马前总理纳吉布
中国激光武器能否攻击美飞行员 有效射程只有500米
马前总理纳吉布
一艘载有移民的小船在也门岸边倾覆 至少30人溺亡
一艘载有移民的小船在也门岸边倾覆 至少30人溺亡
美方指责中国将接管吉布提一重要码头 北京回应
这是我们第一个海外基地，国产航母终于有地方去了
这是我们第一个海外基地，国产航母终于有地方去了
蒂勒森突感身体不适取消出席肯尼亚活动
吉布提掉进了中国的“债务陷阱”吗？
中国海军首次包机跨洲救水兵（高清组图）
日本：中国吉布提建基地冲击日美心灵
中非论坛期间签订大单
国防部：外界对中国在吉布提设施的担忧完全多余
中国航母将部署海外？基地已开建 直接扼守世界咽喉
港媒称中国拟在吉布提建海军码头 可同时停4艘战舰
港媒称中国拟在吉布提建海军码头 可同时停4艘战舰
逐步改善投资环境 想要成为“非洲迪拜”——在吉布提看“世界兵营”的转型渴望
吉布提渴望从世界兵营转型非洲迪拜 称欢迎中企建设
辽宁舰上了吉布提邮票？外国邮票上的中国军事武器装备
辽宁舰上了吉布提邮票？外国邮票上的中国军事武器装备
中国企业家关工厂当菜农 在东非为侨胞种蔬菜
军报透露军委联指中心可视频直接指挥部队
通讯：走进泊靠亚丁湾的和平方舟
通讯：走进泊靠亚丁湾的和平方舟
各国为何多在吉布提建军事基地？扼守要冲还相对安全
中国海军第二十九批护航编队开始首轮补给休整
外媒解析为何各国多在吉布提设军事基地
不仅扼守要冲！外媒解析为何各国多在吉布提设军事基地
外媒解析各国多在吉布提设基地原因 不仅扼守要冲
吉布提自由贸易区工程启动(环球热点)
日本谋求驻海外军事基地多功能化 或可为战时服务
不说在韩国撤侨吗，日本怎么跑到吉布提去搞撤侨演习？
不说在韩国撤侨吗，日本怎么跑到吉布提去搞撤侨演习？
非洲留学生嫌武汉太热回国避暑 来回花一万(图)
中方：正就在吉布提建设后勤保障设施事进行协商
中国在吉布提的海军基地将于2017年完成
中国在吉布提的海军基地将于2017年完成
中国吉布提关系提升为战略伙伴
港媒解密：中国吉布提实战训练旨在震慑谁
港媒解密：中国吉布提实战训练旨在震慑谁
西方关注中国吉布提基地军事用途
中国驻吉布提军队射击演练之际 日本宣布了一个消息
建非洲最大自贸区 中吉两国谁受益？
建非洲最大自贸区 中吉两国谁受益？
中国海军吉布提军事基地正式破土动工
中国在吉布提保障基地动工 吉国：中方有权捍卫自己利益
解放军驻吉布提保障基地内部设施曝光
我军首个海外基地够用吗 吉布提主动表态可以升级
符华强将卸任驻吉布提大使 在国外执行公务曾中弹
西方分析中国吉布提军事基地可部署一个旅 是一带一路重要支点
协鑫集团能源项目向非洲延伸为"一带一路"建设“加油添气”
吉布提百余名小学生参观我驻吉布提保障基地
中国吉布提关系升级 外媒:要反制美国印太战略？
世界旅游组织盘点2016年游客最少国家和地区
刚跟中国牵手的这个国家 被称为石油通道上的哨兵
外媒：中美日将在海外一国斗法 中方有大计划(图)
关注 | 和平方舟走了，吉布提为何如此留恋？
关注 | 和平方舟走了，吉布提为何如此留恋？
也门撤侨幕后：总领事找亚丁省长托关系进港
通讯：“感谢和平方舟，吉中友谊万岁！”——中国海军和平方舟医院船官兵与吉布提民众举行文化联谊活动
中国、俄罗斯在非洲影响力挑战美国
中国海军和平方舟医院船时隔七年再访吉布提
通讯：“感谢和平方舟，吉中友谊万岁！”——中国海军和平方舟医院船官兵与吉布提民众举行文化联谊活动
中国海军和平方舟医院船官兵与吉布提民众举行文化联谊活动
中非传统友谊深厚　互利合作成果丰富
中非合作高端说 吉布提总统：合作共赢 成果显著
红海要道：在吉布提的保障基地有什么战略作用？
