断交潮 沈吕巡批蔡政府休克
台萨断交是给小英难看？他称美国会解读「是和我对干」
洛杉矶发生校园枪击　12岁女生被捕
马杜罗连任委国总统 对手吁重选
民进党当局指责中萨建交 国台办：离间生事 不自量力
「断交潮?」刹不住车 台当局被曝急派高官赶往「友邦」
川普决定废DACA 遭瓜地马拉抨击
摄影师30年跟拍黑帮生活 系战争牺牲品(组图)
川普决定废DACA 遭瓜地马拉抨击
【最即时专题18】萨国断交　旅游业者：影响不大
萨尔瓦多驳「要钱说」 我方不回应
蔡英文昨才刚返国　萨尔瓦多传将与我断交
萨尔瓦多与台断交投向北京 白宫紧急发声全文揭晓
总统抵国门就断交 沈吕巡：时机操作之精准令人惊讶
实现联合国「可持续发展目标」：摆脱应得思维，然後你就有了思考能力
陈水扁发“跛脚黑狗”图泼蔡英文冷水：断交潮或加速
实现联合国「可持续发展目标」：摆脱应得思维，然後你就有了思考能力
萨尔瓦多断交 大绿小绿因「两岸一家亲」口角
西半球并非特朗普说了算！就是要在美国的后院培养“亲华国家”
抓到外交部这五个重点 写断交声明一次就上手
未来两岸局势 国安人士：有无九二共识都一样
【聚焦国际】美为何臆测担心中国要在萨建"军事基地"?
[台湾断交]萨尔瓦多贪污问题严重
旅游警示增2国 包括断交的萨尔瓦多
曝人民日报官方微博将中国全称写错
萨尔瓦多转向中国　蔡政府首次主动宣布与友邦断交
半年干掉3邦交国！谢寒冰预言：2020达成歼灭目标
"断交潮"刹不住车 台当局被曝急派高官赶往"友邦"
台通宵箍煲失败萨尔瓦多与京建交
美驻萨尔瓦多大使：北京与萨国建交有军事目的
又打台湾牌？萨尔瓦多：美国取消与中美洲国家会议
萨尔多瓦“断交”后 台这俩“友邦”也被曝松动
蔡总统：外交遭破坏 挑战中华民国（台湾）底线
【小档案】萨尔瓦多与我国建交85年　人口约652万
为何我仍是天主教徒
吴钊燮7月赴萨抢救　6月送上大批医疗器材
蔡英文刚回台就被“断交” 上任2年已“断交”5次
又一韩籍神父出任罗马教廷外交官
台当局又被“断交” 台网友讽刺：快甩锅给马英九
民进党还想给蔡英文“庆功”，但这时遇上了“断交”
柯文哲研议「认同卡」 认同理念再同框
与萨尔瓦多断交蓝营炮轰   张善政：一点都不意外
釐清事實 總統強?{莫責怪警方
断交骨牌效应？ 瓜国、宏国「会跟台湾往下走」
新北》出席验光师公会活动 侯、苏难得同框握手
美为何对萨台断交动怒？美学者道破天机
不只萨尔瓦多 台媒：中美洲还一“友邦”岌岌可危
【最即时专题20】学者：台湾应思考用何身分加入国际
【焦点人物】熟悉对美事务深受蔡英文倚重　吴钊燮任内断3国仍获留任
美忧大陆插旗中美洲 召回与台断交3国大使
断交频传 高层：吴钊燮非战之罪
接外长后断3国仍未辞职 黄创夏12字酸惨吴钊燮
【中共打压】萨尔瓦多今转投北京 台外长：中国提供违法政治献金
吴钊燮：停止与萨国双边计划、撤回大使馆
当为中萨建交欢呼时 千万别忽视蔡英文这个小动作
与台断交 萨尔瓦多前国会议长:遗憾难过
美召回与台湾断交三国使节后 取消与中美洲国家会议
上半年营收同比增长19% 比亚迪多点布局进入发展快车道
时机巧合？美使馆微博批萨尔瓦多黑帮
美国务院强硬表态：正在评估美萨关系
台当局"友邦"再减 台媒:"外交部长"成"断交部长"
《金融》与萨尔瓦多断交，金管会：金融业影响不大
萨尔瓦多断交 台北称不会进行金援外交
蔡英文昨刚返台　萨尔瓦多断交原因曝光
萨国否认要台湾金援换邦交　为贸易利益与中国建交
萨尔瓦多断交 台北称不会进行金援外交
省思台湾对萨尔瓦多的暴力输出历史
台萨断交  美友台议员呛断萨尔瓦多援款
党政人士：吴钊燮是非战之罪  没下台问题
联合报社论／注意！连断三国都是邦谊七十年以上国家
萨尔瓦多今年通膨约在5%
台党政人士：吴钊燮没有下台负责的问题
萨尔瓦多：美国取消与中美洲国家安全会议
萨国断交 民进党团：若接受不合理条件 台湾永远冤大头
白宫表严重关切萨国弃台投大陆  称影响区域安全 北京促停止霸权
两年断交5国 黄昭顺：蔡政府要搞台独「零邦交国」？
萨国穷困急需金援 只能转向
蔡英文刚返台即遇“断交” 台前官员:异于常态
冯世宽错过93敬军 「毕业」前奏？
台萨断交 美：检视美萨关系
大政治大爆卦-无色觉醒》萨尔瓦多与台湾说再见 小英任内第五友邦吹起熄灯号
与台当局“断交”的萨尔瓦多:曾是世界最危险国家
总统结束出访刚返台 中国出手挖走萨尔瓦多
转卖「使」字车牌牟利 萨尔瓦多曾有大使被撤换
轰政府背叛 萨国议长向台湾人民致歉
【台萨断交内幕】吴钊燮：6月掌握讯息　今早7点决定主动断交
萨尔瓦多弃台就中 经济发展为主因
在台留学生全数送往大陆
台萨断交全文》吴钊燮直指 联合港开发案是主因
08/22 各报重点新闻一览
美取消「临时保护地位」 20万萨尔瓦多人须离境
台萨断交 美友台议员呛断萨尔瓦多援款
反川普 移民队伍墨西哥市集结示威
萨尔瓦多末代驻台大使 她曾是餐馆老板娘
【台萨断交】锟Ｐ：稳定两岸关系才能止住断交风潮
热钱回来了 台股收复年线
美参议员：传瓜地马拉有人策动与台断交
台萨断交 丁守中：遗憾  但与对岸硬碰硬绝对不智
蔡英文刚返国就断交 李彦秀：显示中国可精准掌握时机
总统：就学不受影响 萨国留台学生送大陆
