DACA梦想生：所有努力都被打回原点 "Flor Reyes(发言者)诉说自己的经历不禁流下泪水。（记者金春香／摄影）    「五年前我鼓起勇气从阴影中走出，做了该做的一切，努力学习，如今却在即将毕业前夕告诉我一切都没有了，我的生活瞬间被打回到原点。」由前总统欧巴马于2012年签署的DACA行政令5日被废除，令无数获益于该行政令才得以正常上学工作的年轻移民的命运，在司法部长塞辛斯13分钟的发言后转瞬被扭转，跌落谷底。    政治学专业大四学生Flor Reyes是家中六个孩子中的老大，由单亲母亲照料，当父亲离开家后，DACA成为她为家中经济做出一定贡献的唯一希望，获得工作许可的她一边打工赚钱一边上学，「DACA使我的生活获得一线希望，虽然我没有身分，但最起码我可以去上大学」。她指出，自己虽说即将毕业，但比她小三届的梦想生该何去何从，他们才刚刚开始大学生活，「如果没有DACA，我们没有办法合法打工，一本教科书就要100元，我们怎么能负担得起？」    「五年前，你们告诉我让我走出阴影，我这么做了，我每一步都按照你们说的做，而如今我们却不再能拥有已赋予我们的权利！」说到这里，Reyes不禁流下泪水，「连我们都被如此对待，那些不符合DACA资格的人该怎么办？我们勇敢地走出来，现在的情况却变得更糟！」    34岁的韩裔金安吉(Angie Kim，音译)更是在一天内参加了三场集会，用自己的经历告诉大家DACA的重要性。她指出，DACA被废除后，她无法想象梦想生回家后该如何向父母陈述这一事实，此前「暂缓遣返美国公民父母及合法永久居民」(DAPA)被取消后，已令很多移民家庭分崩离析，而今DACA又惨遭宰割，对于今后的日子，她表示不敢想。    九岁和父母从韩国来到美国，过了20年黑暗日子的金安吉在2012年申请到DACA，拿到了社会安全号码，开始在法拉盛民权中心担任社区召集人。「在拿到DACA前，我在餐馆擦桌子、在超市打零工，过着见不得光的日子，也不能回韩国或出国，是DACA改变了我的命运，然而五年后，我却又被迫回到了起点。」    金安吉呼吁永久法律方案来保护当下DACA受益人及需要这一行政令支持的潜在群体，「法律应该服务人民，而不是背道而驰」。        金安吉(发言者)谴责DACA被废除。（记者金春香／摄影）"
"想吃饱又吃豪？ 盘点四家人气半自助Buffet 吃到饱！" "吃到饱就是种类越多越好、份量越大越好？现代人对吃越来越讲究，就连吃到饱也出了「半自助餐」的新形式，主打的就是点一份主餐，搭配自助吧吃到饱，这样一来不但主餐可以享受现点现做的美味，精致度也直逼高档单点餐厅，加上种类丰富的自助吧，一个价格两种享受当然是没话说得超值！    这次我们就透过网路温度计的「百大口碑吃到饱」排行榜找出供应半自助餐的餐厅，既想拥有精致美味、又想样样到「胃」就看今天这则整理啦！        百大口碑_吃到饱排行榜。图／网路温度计提供    君品酒店 云轩西餐厅        君品酒店云轩西餐厅推出顶级莱思河生蚝吃到饱。图／君品酒店提供    位于君品酒店内的云轩西餐厅供餐形式相当多元，提供午晚餐及下午茶，也有半自助及全自助之分，还会配合时令推出特色主题活动。    今年四月改版除原本的主餐菜色搭自助吧外，增加活龙虾+战斧的双人组合主餐，不过要说起近期网友讨论最高的应该就属七月起推出的「下午茶生蚝吃到饱」啦，每周四到日下午茶时段可以在云轩吃到爱尔兰空运的新鲜生蚝，提供生食、火烤等多种特色吃法，多300元就能吃到一般下午茶没有的生蚝超级划算，因为太受欢迎还在八月加码增加供应时段呢！    云轩西餐厅    地址：台北市大同区承德路一段3号6楼    电话：02-2181-9977 / 02-2181-9950#3200    价位：见下图，依餐厅资讯为准    思莱河生蚝吃到饱    时间：每周四至周日下午茶时段（15:00~17:00）    价位：每人1,180+10%    美福大饭店 彩汇自助餐        彩汇自助餐的海鲜等级高。记者陈静宜／摄影    以牛肉进口起家的美福，近年最知名的就是这家号称全台最贵Buffet的「彩汇自助餐厅」啦！先前曾推出和牛吃到饱让你大啖顶级A9和牛，虽然和牛宴在八月底结束了，不过彩汇自助餐的主餐会配合时令进行更换（也就是说有些餐点下次来你可能就吃不到啦！）最新一档菜单在八月中才更新，菜色包括和牛颊、伊比利猪、龙虾、圆鳕等，别说丰富的八大餐区，就冲着餐厅招牌的牛肉都该去尝鲜一次啦！    彩汇自助餐厅palette    地址：台北市中山区乐群二路55号1楼    电话：02-7722-3395    价位：早餐每位860+10%；午餐每位1,500+10%；下午茶每位980+10%；晚餐每位2,000+10%    六福皇宫 丝路宴餐厅        台北六福皇宫丝路宴餐厅，印度料理区的窑烤美食 。记者周永受／摄影    主打欧亚异国风味的六福皇宫丝路宴，除了有个人的单份主餐外，也有针对多人推出限量分享式的主菜，结合合菜概念共享、互动让享用自助餐不再是「各吃各的」，连料理方式也采中西合并，即使是吃惯中菜的人也不怕不合胃口。除主菜外，自助餐台有别一般的欧日菜色提供如印度、马来西亚、地中海等多国特色料理，推荐吃惯一般Buffet的人来尝尝鲜！    丝路宴餐厅    地址：台北市南京东路三段133号    电话：02-8770-6565    价位：早餐每人750+10%；午/晚餐每人1,380+10%(含位上主餐-干式熟成牛排)；下午茶每人1,380+10%(含位上主餐-龙虾半只)/每人990+10%(不含位上主餐)    六福万怡酒店 叙日全日餐厅        图／摘自台北六福万怡酒店 叙日 全日餐厅 Sunrise All Day Dining 粉丝团    如果你以为南港只有探索厨房那就大错特错啦，位在2015年底成立的六福万怡酒店七楼的叙日全日餐厅，虽然位在七楼却拥有心旷神怡的户外庭园明亮采光，主餐价位从980到1680不等，自助吧竟然还看得到限点现炒的蒙古烤肉，还有精致丰富的甜点，常温蛋糕、慕斯到让你现挤奶油馅的玛德琳蛋糕，绝对直击女孩心啊！    叙日全日餐厅    地址：台北市南港区忠孝东路七段359号7楼    电话：02-6615-6526    价位：980~1,680+10%    『百大口碑』分析说明：    本研究资料由《KEYPO大数据关键引擎》提供，统计时间范围为2017年03月09日至2017年09月04日，共半年。    系统观测上万个网站频道，包括新闻频道、Facebook、PTT及各大讨论区、部落格等，针对讨论『吃到饱餐厅』相关文本进行分析，并根据网友就该议题之讨论，作为本分析依据。    本文所调查之结果，非参考投票、民调、网路问卷等资料，以网路讨论此主题之声量与语意情绪来计算排名。    另外调查网友论及该平台时的好评影响力：透过「网路好感度」(注1)、「网路声量」(注2)、「口碑扩散力」(注3)三指标加权演算，针对主题进行全方位好评影响评估。    *注1 网路好感度：透过AI人工智能语意剖析，测量网友正负意见之比率。    *注2 网路声量：透过大数据关键引擎搜寻，观测网友意见的讨论总数量。    *注3 口碑扩散力：依据消费者满意度传播理论，加权计算口碑内容的扩散程度。    想知道更多旅游美食资讯，请追踪按赞「udn走跳世界」"
"NBA／林书豪当地陪 与周杰伦同游纽约" "林书豪与亚洲流行音乐天王周杰伦同游纽约。 截图自林书豪Line官方帐号    篮网华裔球星林书豪与亚洲流行音乐天王「周董」周杰伦有好交情不是秘密，今日两人同在社群上传在纽约中央公园合影的照片，由林书豪担任地陪，一起同游纽约。    林书豪先在自己的IG上发布合照，并留言：「我和流行天王周杰伦在纽约，我吃太多了！」并且标记上月才开IG帐号的周杰伦，欢迎大家追踪。目前林书豪的IG帐号追踪者多达120万。    而网友也疯狂留言，其中甚至有网友说：「书豪半蹲是在照顾周杰伦的身高吗？」让人会心一笑。        NY we out here!! Hangin w the king of swag @jay________chou 我吃太多了哈 #almostgotrunover #anythingforIG        Jeremy Lin（@jlin7）分享的贴文 于 2017 年 9月月54:41下午 PDT 张贴    随后林书豪也在官方Line帐号发布同张照片，写下：「终于换你来纽约找我了 #礼物不需挑最贵只要纽约的美味」    结束暑假的亚洲行后，林书豪已经回到布鲁克林备战新球季，准备迎接季前训练营。而篮网首场热身赛是在台湾时间10月3日开打，对手为尼克。"
"顾立雄：金融监理球员裁判常不分 须圈外人来监理" "内阁新人事陆续公布，将转任金管会主委的党产会主委顾立雄（图）6日在党产会出席记者会，回答媒体的提问。 中央社     准金管会主委顾立雄今天（6日）说，金融监理过去到现在，一直有「球员和裁判分不清楚的问题」，「今天多半是裁判，明天会变成球员」，他认为，这种生态就「要藉我这样的圈外人，去做一个平衡监理」。    由于顾立雄接金管会主委，实在太意外，金融圈业者反应很大。顾立雄说，他接任金管会主委后，有关金融监理，他会先跟业界好好沟通，要建立一个合宜的游戏规则，达到一个适切的游戏规则，大家不要违反，违反就可能重罚。    顾立雄强调，他接金管会主委，「没有被赋予任何政治性的任务」。至于许多人批评他不具金融专业，顾立雄说，大家都不要卖弄什么「专业」，其实金融界与律师业务「密切程度」非常大，他对金融产业不是那么陌生。    顾立雄说，他接任金管会主委后，会做「差异化」管理，金融业本身资本适足和逾放比率，都蛮健全的，但有一些问题，就是「家族化和产金无法分离」的问题，他强调，接任金管会主委后，会强调「公司治理」，同时针对这些大型的金融家族企业「如何去家族化」，例如有家族母体的产业不能损耗金融业授信标准，都会考虑列成评监基准。投票谢龙介说「一生只监督赖清德一人」，你认为他该如何与赖神重逢？    参选立委，赌赖清德会一直留在中央246 票明年北上选议员，虽无法质询赖清德，至少离他近一点10 票立委要等2年太久，先向国民党争取任立院党团发言人1027 票爱他就要追随他，谢龙介应退出国民党，加入民进党188 票转行当记者，每天都能「质询」赖清德134 票其它6 票不知道／没意见15 票验证码 actScoreingv334bar2#poll_at_story_0_v334目前总票数：16262017/10/05 10:13投票结束，剩余28天19：25：39(投票频率：1天一次)我要投票"
"妇团吁赖清德 兑现蔡总统的性平政见" "台南市长赖清德接阁揆。联合报系资料照／记者刘学圣摄影     蔡英文总统在昨宣布将由台南市长赖清德接任行政院长，组织新内阁执政团队。妇女新知基金会今天发出声明呼吁，希望赖院长站在台湾社会发展转型的重要时间点上，筹组一个具有性别意识与性别敏感度的内阁团队。    妇女新知表示，内阁阁员任一性别比例不应低于1/3，且内阁成员身份应涵盖多元性别、族群、阶层。此外，内阁阁员应具备性别平等意识，与族群、阶级敏感度，透过整体政策规划落实社会正义。    妇女新知指出，但蔡英文执政初期，在40位内阁中，仅任用4位女性，比例为10％，创下近20年内阁性别比例新低，也倒退回90年代，台湾刚进入民主化转型初期的低性别平等水平。这1年3个多月以来，林全院长曾多次微小幅度改组，女性阁员比例最多曾高达17.5％，距离蔡英文「1/3性别比例」政见仍相距甚远。显现蔡总统执政以来，对女性参政的提拔、性别与多元文化的实践，跟她曾公布的性别政见主张落差很大，也未见其想要具体落实政见的决心。    妇女新知呼吁新组阁的赖清德院长，在民进党执政持续低靡的现在，能大破大立提高内阁性别比例，筹组一个具有性别意识与性别敏感度的崭新内阁，为台湾社会树立性别平权与多元价值的民主高度。投票谢龙介说「一生只监督赖清德一人」，你认为他该如何与赖神重逢？    参选立委，赌赖清德会一直留在中央247 票明年北上选议员，虽无法质询赖清德，至少离他近一点10 票立委要等2年太久，先向国民党争取任立院党团发言人1028 票爱他就要追随他，谢龙介应退出国民党，加入民进党188 票转行当记者，每天都能「质询」赖清德134 票其它6 票不知道／没意见15 票验证码 actScoreingv334bar2#poll_at_story_0_v334目前总票数：16282017/10/05 10:13投票结束，剩余28天19：24：33(投票频率：1天一次)我要投票"
徐世荣批赖清德「高唱去管制化却严厉推动土地徵收」 "政大教授徐世荣（左一）。联合报系资料照／记者黄威彬摄影     台南市长赖清德接任行政院长，政大教授徐世荣昨在脸书曾直言「我并不欣赏他」，他很担心台湾的自由民主人权会因此而倒退。他今天再在脸书指，赖揆上台，一方面高唱去管制化，另一方面却是严厉推动土地征收，这不矛盾吗？    他说，如果真要去管制化，是否在都市计画、市地重划、都市更新及土地征收方面，也能同等对待，一律去管制化？投票谢龙介说「一生只监督赖清德一人」，你认为他该如何与赖神重逢？    参选立委，赌赖清德会一直留在中央247 票明年北上选议员，虽无法质询赖清德，至少离他近一点10 票立委要等2年太久，先向国民党争取任立院党团发言人1028 票爱他就要追随他，谢龙介应退出国民党，加入民进党188 票转行当记者，每天都能「质询」赖清德134 票其它6 票不知道／没意见15 票验证码 actScoreingv334bar2#poll_at_story_0_v334目前总票数：16282017/10/05 10:13投票结束，剩余28天19：24：28(投票频率：1天一次)我要投票"
"首都所长没人干？叶毓兰：年金砍到见骨 不值得" "警界人士担忧，未来可能会有「所长荒」。本报资料照    刑警、都会区所长没人要干，警察能回乡的就回乡，不能回乡的就请调郊区，是目前警界面临的大问题，警大前教授叶毓兰脸书贴文指出，首都警察与所长，中央下的指令多如牛毛，开不完的会，带不完的班，这样卖命工作，年金砍到见骨，不值啊。    网友回应「终于有人注意到了，高层与基层的夹心饼，然后呢？」、「台湾最后会没有警察。」    贴文如下：    首都的警察不好当，所长更不是人干的。    别说从中央交下的指令多如牛毛    偏远地区还可以来个天高皇帝远    首都，皮得绷紧一点。    而且天龙国的国民又格外难缠，没听过忠孝复兴捷运站附近的检举达人，天天打1999，喔，不是时时刻刻打免费电话检举违停，敦南所被整得人仰马翻！    所长不是人干的，没有多少主管加给，开不完的会，带不完的班，上面猛压下面狅顶的夹层。    2002年，中仑派出所陈典章所长病死在派出所中，2012年，新生南路派出所杨宗铭所长，忙到腹膜炎送医，却在急诊室等不到病房，死了。    这样卖命工作，年金砍到见骨，所长还是别当吧！    #想起陈典章、杨宗铭，我仍会掉涙，但所长的辛苦有缓解吗？    #不值啊！"
"影／抢救脑中风 〞经动脉取栓术〞吸出血栓" "不少脑中风病人送医时，最怕因为超过黄金治疗期的3小时，不但延误急救机会，更有可能造成瘫痪的后遗症，但现在有项新技术，以「经动脉取栓术」，利用导管将支架或抽吸导管导引到血栓处，把血栓吸出，而且治疗黄金时间可以从3小时，延后到6到8小时，都还能让病人得到有效治疗。    中风在国人死因中已跃升第四名，其中又以突如而来的脑中风阻塞，处理起来更棘手，先前在网路疯传，澳洲的清除中风血栓新技术，其实台湾医界也早已把「经动脉取栓术」用在治疗上。国泰医院神经外科医师苏亦昌说：「这技术的特点是不需要用药物，直接用导管或支架把这血栓取出，那也因为没有使用到药物，所以脑部再出血的机率比较低。」    神经外科医师苏亦昌表示，传统针对缺血性脑中风，大多采用打针的血栓溶解剂治疗，但新技术采用微创脑导管技术，从鼠蹊部动脉穿入，将血栓吸出，可以把治疗的黄金时间，从3小时延长到8小时，大大降低病人负担。「因为有一个86岁病人， 送来医院超过3小时，但还在6到8小时的治疗期，血栓在大血管之中，我们就把它取出来，病人后来的恢复很好。」    但医师也提醒，虽然「经动脉取栓术」对中风的治疗效果很好，但它有使用限制，就是如果患者的出血部位属于小范围血管，或是脑内已有坏死现象，便不建议使用。医师提醒一旦中风，要把握黄金治疗期送医，才能有效控制病情。"
"新兴添加物「叶酸+葡萄糖胺」 食药署调整规定" "只要1颗就能同时吃到「葡萄糖胺」及「叶酸」，业者运用技术将两者合成，研发出新兴食品添加物「（6S）-5-甲基四氢叶酸葡萄糖胺盐」，其中叶酸含量并未受到规范，食品药物管理署今天二次预告，维持原先的限量范围以外，额外将重金属规格比照欧盟作法，预告60天后若各界无异议，最快年底上路。    食药署食品组简任技正林旭阳表示，（6S）-5-甲基四氢叶酸葡萄糖胺盐中同时含有葡萄糖胺与叶酸，葡萄糖胺属于稳定物质，摄取量不太会影响人体健康；但是叶酸若是过量摄取会产生恶心呕吐，严重会抑制人体吸收维生素B12，引发贫血等危机。    食药署今年年初首次预告（6S）-5-甲基四氢叶酸葡萄糖胺盐规范方式，比照食品添加物中对叶酸的规定，业者若是要将其作为胶囊锭状食品，须标示每日食用限量之食品，每天食用量叶酸总含量不可超过800微克（μg）。    若是添加于一般食品，每日食用量或每300公克食品（未标示每日食用量者）中，叶酸总含量不得高于600微克（μg）、添加于婴儿（辅助）食品，每日食用量或每300公克食品（未标示每日食用量者）中，叶酸总含量不得高于225微克（μg）。    林旭阳说，这一次调整的部分为，取消总重金属规格，改以要求业者提供5种铅、汞、镉、砷、硼易影响人体健康的重金属为主，先前叶酸纯度也未明确写明，这次也列上非镜像异构物纯度，以（6S）-5-甲基四氢叶酸计须达99％以上。    林旭阳表示，今起预告60天后，若各界无异议，将再行公告上路，最快今年年底可以施行。"
"美网／史蒂芬丝大学毕不了业 都怪打太好" "因为美网打太好晋级丝，史蒂文斯大学功课做不完可能无法毕业。 美联社    美国女网选手史蒂芬丝（Sloane Stephens）在左脚受伤缺阵的11个月间专心攻读大学学位，但她如期毕业的愿望，现在将因打进美国公开赛（US Open）女单4强无法成真了。    法新社报导，史蒂芬丝今天以6-3、3-6、7-6（7/4）击败16种子拉脱维亚好手塞维丝托娃（Anastasija Sevastova）后，直言都是因为美网打太好，功课才会做不完。    「其实我最后一个学期快被当了，因为我在这里，而且大概3个星期完全没交作业了。」「那是现在让我真的压力好大的另一部分的生活。」    女单世界排名83的史蒂芬丝正在印第安纳大学东分校（Indiana University East）攻读学位。    「我应该要在12月14日毕业，但可能毕不了业了，因为我在这里，而我还会继续在这里。」    但就算拿A+报告交换，史蒂芬丝也不会让出争取生涯首座大满贯后冠的机会。    史蒂芬斯表示：「打网球是很棒的事，我很幸运，我可以把运动当饭吃。」    「就象是眼界大开，没打球的时候，我当然很喜欢休假，但回来打球时，我会觉得：『这就是我想待的地方，这是我爱做的事。』」"
"顾立雄：孤身一人闯金管会 参选北市长无规划" "内定新任金管会主委顾立雄。联合报系资料照     即将在本周五（8日）接近金管会主委的顾立雄今天（6日）表示，他是孤身一人「闯荡金管会」，他说现任金管会副主委(郑贞茂)，应该会留任。    外界传顾立雄先接金管会主委，但会参选2018的台北市长，顾立雄说，这些问题都绕着人绕着选举「我只能抱以苦笑」，但现阶段没有做任何参选规划。    顾立雄说，府院征询他接金管会主委的时间「是比较早」，他说，讲坦白一点，如果这两三天问他「我一定say no」，他说，自己接获要不要接金管会主委，不是吓一跳，「而是吓两、三跳」。昨天国民党立委曾铭宗的批评，顾立雄说，他不能说他（曾）是无的放矢，但「我有做一些功课，府院也有帮忙安排一些课程」。    顾立雄说，他已请教行政院准副院长施俊吉，施俊吉认为，「金管会主委由法律人来做，非常适当」。顾立雄强调，他做为金管会主委「不会只来除弊」，兴利除弊同时都会做，他还强调，金管会主委不是来掌握金融产品，他认为，「金融监理」应要保持一个手臂的距离，要维持一个比较客观性，不要球员兼裁判。"
"竹检14日拍卖挖土机 25万起标" "新竹地检署将在14日上午10时拍卖挖土机，此挖土机初估市价要35万元，目前订定起标价为25万元；除了挖土机外，现场还有扁柏、红桧等制的聚宝盆；还有一尊用扁柏打造的观音雕刻品，有兴趣民众都欢迎到场竞标。    新竹地检署指出，欲参加拍卖民众，请携带身分证件于当日上午9时至拍卖会场登记，由检察官许大伟主持变价拍卖会。另外，11与12日下午2时至4时，检方先行开放民众至新竹市东区千甲路1200号水利署第二河川局车辆保管场观览拍卖物。    新竹地检署检察官许大伟，5月中旬指挥新竹县警局竹东分局，在新竹县五峰乡查获原住民保留地遭违法垦伐作为露营区，并查扣犯罪工具挖土机1台，因挖土机保存不易，若判决确定后再拍卖，势必降低价值，也可能无法使用，且还得耗费租用大型仓库并派员看守，检方因此安排拍卖。    新竹地检署表示，依照刑事诉讼法第141条规定「得没收或追缴之扣押物，有丧失毁损、减低价值之虞或不便保管、保管需费过巨者，得变价之，保管其价金」。经被告同意，由地检署送请专业机关监价后，将在14日上午10时在地检署外拍卖，挖土机也会到现场，让民众观览。        新竹地检署将拍卖挖土机。记者郭宣彣／翻摄         新竹地检署将拍卖挖土机。记者郭宣彣／翻摄"
"推翻欧巴马移民政策 川普废止梦想生计画" "纽约民众抗议川普政府废除「梦想生」计画，图中标语牌画上自由女神像，并写着「我们都是移民」。 路透    尽管国会民主、共和两党不少议员反对，美国司法部长塞辛斯5日仍宣布，终止由前总统欧巴马于2012年签署的DACA（童年抵美暂缓遣返计画，Deferred Action for Childhood Arrivals）行政命令 ，若国会未能在六个月内完成相关立法，俗称「梦想生」的DACA持有者身分，将在两年后走入历史。    塞辛斯说，这是川普政府回应美国民众要求，确保国土安全，同时也保障美国民众的就业机会。川普总统则发表声明表示，他并非要惩罚那些孩子，而是希望给国会机会通过最终的法案。他说，「现在该国会行动了。」    白宫新闻稿指出，川普内阁采取负责任和把伤害降到最低的逐渐中止DACA行动。总统主要考量是一旦DACA计画被控违宪，进入司法程序，此计画可能立即被中止。总统的决定让目前的梦想生，于2018年3月5日前不会受到任何影响。    白宫发言人桑德斯在新闻简报会上说，修补移民法不是总统的责任，而是国会。DACA是前任总统「违宪的行政特赦」，川普总统此次的决定把权责交回给国会。国安部的优先执法顺序不会因新宣布做任何改变，也不会驱逐任何无证梦想生，除非是犯罪者。    白宫表示，9月5日之后，不再接受任何DACA新的申请案，工作证更新申请10月5日前仍可递件。    俗称「梦想生计画」的DACA，5年前由欧巴马以行政令方式赋予幼年随父母移民美国的无证子女工作权、就学权，已有80万梦想生受此行政令保护，避免被遣返，合法工作、纳税或受教育。    麻州总检察长兼民主党员莫拉．希利表示，美国多州将在未来几天联合提出诉讼，扞卫DACA政策，另有一个民权组织宣布采取法律行动。    脸书创办人祖克柏表示：「这是我国悲伤的一天，终结DACA法案的决定不仅错误，而且对怀抱美国梦的年轻人尤为残酷，美国鼓励他们走出阴影、相信美国政府，然后再因此惩罚他们。」    微软总裁史密斯也呼吁，美国国会的立法排程中，应把受影响80万人的人道需求放在川普的税改之前。    除了麻州，目前已有华盛顿州、加州和纽约州表示将控告川普政府。"
"加州清除外来种蚂蚁 请拉布拉多助阵" "美国南加州峡岛遭外来种蚂蚁大举入侵，科学家长期努力根绝蚂蚁，最近团队加入一位四腿专家，让扫除蚂蚁的计画大获成功。    这位专家就是黄色的拉布拉多「托比亚斯」，他和训练员在加州圣克鲁斯岛住了三个月。「托比亚斯」经过特殊训练，可将鼻子靠近地面，或者深入面积4.1平方公里的树丛中，找寻阿根廷蚂蚁的巢穴。数十年前，阿根廷蚂蚁引入美国后，严重威胁当地生态系。    自然保育组织的生态学家克莉丝汀?波瑟5日表示，「托比亚斯」没发现任何新的蚂蚁迁入。这代表这项2009年开始的扫荡蚂蚁计画可能奏效了。    波瑟说，要找到这些外来蚂蚁非常困难，于是研究人员利用合成的蚂蚁费洛蒙作为诱饵，让侦测犬找出蚂蚁；「『托比亚斯』表现很好，而且他也乐在其中。」    研究人员并未将部分蚂蚁旧巢毁掉，让「托比亚斯」有东西闻，这样他才可以得到奖赏：他最爱玩球了！        美联社"
"台大新竹分院再延揽26位医师 主治医师总数新竹冠军" "台大医院新竹分院今年再加入26位新血医师，目前全院主治医师总人数达216人，主治医师是新竹地区人数最多的医院。    院方指出，这26位新血医师，包括内科2位、外科2位、妇产科2位、小儿科3位、家医科2位、复健科1位、精神科1位、耳鼻喉科2位、泌尿科1位、急诊科1位、急重症中心1位、肿瘤医学中心1位及影像医学科4位、麻醉科3位，提供桃竹苗区民众更好的医疗品质与照护水准。    院长洪冠予表示，台大医院新竹分院腹地不大，但主治医师却是新竹地区人数最多的医院。有感于新竹民众对急重症医疗迫切需求，改制来，强化创伤急救小组运作及充实癌症照护，今年购置竹苗区最新型3T MRI设备，预计107年再添购直线加速器，减少民众在就医上奔波劳顿，可就近检查及治疗。    其它次专科发展特色医疗，妇产部特聘具达文西机器人手术经验的童宝玲医师，期与台大总院建立达文西机器人手臂手术合作管道。    泌尿科首度延聘女性医师叶亭均，提供妇女尿失禁的全套解决方案服务。耳鼻喉科预定成立打鼾特诊及喉嗓音特诊，故聘请具睡眠打鼾专长的陈欣琳医师及张义升医师来院提供服务。精神部余正元医师可提供过动症、自闭症、拒学症、学习及情绪行为障碍的诊疗，提升儿童青少年的精神及心理健康，并提供家长教养上的专业建议。    心血管医疗照护方面，洪冠予说，台大医院新竹分院为急性心肌梗塞及复杂心脏病的承接医院，提供24小时心脏外科服务。6年来完成17416例心导管手术、开心手术达850例以上、叶克膜执行128例，成果不亚于医学中心。        这26位新血医师，包括内科2位、外科2位、妇产科2位、小儿科3位、家医科2位、复健科1位、精神科1位、耳鼻喉科2位、泌尿科1位、急诊科1位、急重症中心1位、肿瘤医学中心1位及影像医学科4位、麻醉科3位，提供桃竹苗区民众更好的医疗品质与照护水准。图／院方提供         台大医院新竹分院今年再加入26位新血医师，目前全院主治医师总人数达216人，主治医师人数是新竹地区人数最多的医院。图／院方提供"
"美网／不老大威闯4强 下一战上演美国内战" "虽已是37岁「高龄」，美国网坛名将大威廉丝仍闯进4强，维持今年「回春」表现。 联合报系记者许振辉／摄影    虽已是37岁「高龄」，美国网坛名将大威廉丝（Venus Williams）今年屡屡有「回春」演出，在澳网和温布顿都闯进最终决赛的她，今天又在美网女单8强赛的3盘大战中，力退捷克好手克薇欧娃（Petra Kvitova），下一战将和同胞史蒂芬丝（Sloane Stephens）碰头，等于为地主提前预约一张决赛门票。    大威是女单8强年纪最大的选手，今天碰到手伤复出的2度大满贯得主克娃，双姝拚到决胜盘「抢7」才分出高下，抢7中前7分拿下6分的大威成最后胜家，以6：3、3：6、7：6（7：2）拿下2小时又34分钟大战胜利。    相隔7年重返美网4强，大威露出灿烂微笑和中央场爆满观众致意，「我必须说，我感觉到你们每一个人的支持，全部2万3千人，我不想让你们失望。」她笑说，今晚是疯狂的一夜，她告诉自己享受比赛、享受这场对战，「我很开心进入最后4强，这意义重大。」    这是大威生涯第23次晋级大满贯4强，目前世界排名第9的她，下周将重返世界前5；今年有出色表现的她，也确定是今年大满贯最多胜的女将，现在离第8座金杯只差最后2胜。    克娃在去年底于住家遭歹徒袭击，伤及惯用的左手，复出能走到这一步，大威也给对手献上祝福，「她经历过的一切是如此不可思议，看她重返战场简直完美，我很兴奋看到她打那么好、能够和她对战，希望未来我们还有很多像这样的比赛。」"
"南回铁路今天停驶首日 在哪上车民众雾刹刹" "南回铁路电气化工程动工，今天起台铁南回线每周有5天17时以后就停驶，改以客运路线代替，17时将由台东火车站发出第一班车，末班车为晚间21时，共有9班车，且为与原本公路客运区隔，不载短程旅客，采上车付费，每票187元，可付现或刷悠游卡等电子票证。不过上路在即，民众对上下车地点仍然搞不清楚。    铁路改建工程局表示，配合南回铁路电气化施工，今起17时后改以客运代替，开往屏东潮州、高雄等站，除了台东、知本、泷溪等在火车站上车外，太麻里在大王国中前，金仑在金仑派出所前，大武则在原大武客运站前上下车，每30分钟发车，若乘客人数较多，会有准备预备车辆同时发车，持续到晚间21时，共9个班次。    铁改局指出，为了与原本公路客运区隔，不接受短程乘客下车，都必需在屏东潮州或高雄火车站下车，每票为187元，采上车付费制，可付现、可找零，也可刷悠游卡等电子票证。    客运接驳在即，但许多地方标示仍未到位，台东有很多民众搞不清楚到底在哪上车，台东陈姓民众就说，下午就要去高雄，刚好碰上南回铁路夜间停驶，不过完全不知道在哪上车，询问车站人员，先行到指定地点，也没有任何的标示，台铁应该要加快相关标示的脚步。    由于今天是第一阶段9到12月实施客运接驳的首日，铁改局已印制5万份的宣导DM，将在沿线发放给民众，也会动员大批人力在沿线引导民众上下车，未来将视实施情况，进行检讨，未来上下车地点及时间都有可能再修正。        南回铁路今起夜间停驶，台东火车站旁设置有客运接驳处。记者潘俊伟／摄影"
三总实验证实：高油高糖影响男性生殖能力 "三军总医院今日发表一项大鼠实验，证实高油脂、高果糖的饮食型态会影响男性生殖能力，更意外发现，一般被认为较健康的多元不饱和脂肪酸油品，竟让睾固酮浓度显着降低，对生殖能力的影响比饱和脂肪酸油品更甚。医师认为，研究结果显示没有哪种油品绝对健康或不健康，建议轮替用油。    三军总医院泌尿外科主治医师曹智惟说明，睾固酮是重要的男性荷尔蒙，一旦不足，将影响性慾、勃起、精虫生产，可能因代谢受影响而肥胖、血糖不稳，也容易让情绪起伏大、忧郁没自信、疲倦不专心等。近年可能受饮食西化、工时长且少运动的生活型态影响，每4名成年男性就有1名睾固酮不足，且逐渐年轻化。    为了解饮食型态是否影响睾固酮浓度，研究团队将大白鼠分成正常饮食组与高油高糖组，连续喂食20周，结果显示，正常饮食老鼠的睾固酮浓度的确最高，达120（pg/ml），而高油脂、高果糖的饮食型态确实会让睾固酮浓度下降。    有趣的是，细看摄取不同油脂的老鼠的睾固酮浓度，竟发现，摄取含有饱和脂肪酸的椰子油的老鼠，其睾固酮浓度约90（pg/ml），而摄取含有不饱和脂肪酸的大豆油的老鼠，测得浓度仅60（pg/ml），只有正常饮食老鼠的一半，影响造精能力最甚。    大豆油为国人常用油品，是否建议少食用？曹智惟强调不宜太早下此结论。他指出，详细机转仍有待探究，上述研究中的老鼠同时摄取大量果糖、摄食量比正常老鼠多、也逐渐肥胖，这些因素都可能影响生理功能。    曹智惟说，坊间不少人推广椰子油有助健康，但其为饱和脂肪酸，研究中也看见，摄取高量椰子油的老鼠，血糖值比正常饮食的老鼠多了1/3、三酸甘油脂数值高出2到3倍，且有第二型糖尿病症状，不过相对于一般被认为对身体负担较小的大豆油，椰子油对睾固酮浓度的影响又没那么甚，这个结果显示，没有哪种油品绝对健康或不健康，建议可轮替用油、少油糖盐、均衡饮食、戒烟酒、多运动、睡眠充足等，才是根本的健康之道。        三军总医院实验证实，高油脂、高果糖的饮食型态会影响男性生殖能力。图／翻摄自曹智惟医师简报"
"蓝钟特卖2折起 LULU GUINNESS送购物金" "蓝钟集团即将在9月13日起于台北、台中举办春夏酬宾特卖活动，所有特卖商品2折起。英国品牌LULU GUINNESS则是为了庆祝官网上线，推出限时送购物金、全馆9折优惠等多项好礼活动回馈消费者。    代理Moschino、Paul Smith、UGG、LeSportsac等人气品牌的蓝钟集团即将在9月13日起展开特卖活动，参与折扣的除了上述品牌之外，也网罗了Blumarine、Carven、Zadig&Voltaire等男女服饰配件。活动分为台北及台中二场，所有特卖商品2折起，    以经典红唇包窜红的英国品牌LULU GUINNESS，官网（http://www.luluguinness.com.tw）近日正式上线，同步上架店柜最新商品，并提供「直购商品」功能，消费者也能享有与店柜相同的退货、保养福利。为了庆祝官网上线，LULU GUINNESS也特别在即日起至9月25日推出开馆庆祝福利大放送，包括期间内于官网注册会员即可获得1000元购物金的开幕庆会员礼、全馆商品享9折优惠、消费不限金额即赠品牌美甲贴一份，以及限量商品官网独家优惠价格。    ★蓝钟特卖活动资讯 台北场 富邦国际会议中心 B2 (台北市敦化南路一段108号B2 CDE厅)    9/13 (周三) 10：30 AM – 8：00 PM9/14 (周四)- 9/15 (周五) 10：30 AM – 6：00 PM    台中场 台中金典酒店13F (台中市健行路1049号13楼 玫瑰厅)    9/18 (周一)- 9/19 (周二) 10：30 AM – 6：00 PM        Blumarine蕾丝中长裙，原价29,800元，特价8,940元。图／蓝钟提供         Moschino钮扣造型洋装原价24,800元，特价9,920元。图／蓝钟提供         LeSportsac水彩玫瑰花手提包原价3,850元，特价770元。图／蓝钟提供         Paul Smith十字图纹衬衫原价8,800元，特价3,080元。图／蓝钟提供         以经典红唇包窜红的英国品牌LULU GUINNESS为了庆祝官网上线，推出限时送购物金、全馆9折优惠等多项好礼活动回馈消费者。图／LULU GUINNESS提供         LOVE MOSCHINO点点休闲上衣，原价10,800元，特价4,320元。图／蓝钟提供         Blumarine花卉宝石洋装，原价8,800元，特价3,080元。图／蓝钟提供         UGG双色条带凉鞋，原价4,200元，特价1,260元。图／蓝钟提供"
"赖清德称心没离开台南 明年选举保有操盘空间" "台南市长赖清德（右）宣布由市府秘书长李孟谚（左）接任代理市长。记者刘学圣／摄影     台南市长赖清德今举行「毕业」记者会时强调，他虽卸下市长职务，但并没有离开台南，向台南市民辞别的同时，也表达他会将对台南的爱永远放在心里。    不过，由于明年适逢下届市长选举，事关未来总统大选布局，赖清德「身不在台南、心却在」，是否仍有操盘空间，引人臆测。    政坛人士分析，赖清德原考虑让新系子弟兵陈宗彦接任代理市长，但遭正国会等派系强烈反对，另一方面，赖不倾向带陈入阁，否则等同放掉台南的资源、放弃明年选举。如此，陈宗彦留在民政局长原位，赖清德即使人离开台南，仍能藉由陈掌握里干事及宗教系统。    接任台南代理市长的李孟谚原担任南市府水利局长，一年前由赖清德将他提拔为市府秘书长，现又擢升为代理市长，据地方分析，李孟谚的特质就是没有明显政治色彩，加上个性温和，因而易有操作空间。    李孟谚昨受访时表示市长一职是「行政中立」，但选举在即，接下来恐怕面临来自各派系的压力，政坛认为，即使赖清德北上组阁，台南派系之间的选举战役应尚未结束。"
"谷歌百度押宝AI 在陆启动人才争夺战" "美中搜寻引擎龙头谷歌、百度，近年来积极押宝人工智能（AI）产业，并在中国进行抢人大战。路透     中美搜寻引擎龙头谷歌、百度近年来积极押宝人工智能（AI）产业，谷歌虽然在中国遭到屏蔽，却计划在北京、上海招募AI人才，此举将与百度在中国大陆展开一场AI人才争夺战。    英国金融时报中文网5日报导，尽管谷歌（Google）几乎完全被屏蔽在中国之外，但却正计划在北京登广告招募人工智能专家。谷歌今年5月在乌镇召开的AI高峰会议上暗示，研拟成立首个设在中国的AI研究团队。    谷歌近年来已分别在瑞士苏黎世、加拿大蒙特娄、多伦多等地，建立人工智能研究部门，由于在美国招募AI人才难度逐渐增加，谷歌开始转往中国等国，寻觅人才。    综合陆媒报导，谷歌计划在北京和上海招募近60个职位，包括技术总监、软体工程师、产品经理等，而且专注招募顶尖人才，以提升AI的品质。    此举将使得谷歌与大陆搜寻龙头集团百度（Baidu）在大陆开展一场AI人才争夺战。百度一直致力在北京和美国矽谷招募AI研究人员。    百度、中国大陆电子商务龙头阿里巴巴（Alibaba）与腾讯（Tencent）被称为中国科技企业的「三巨头」，也被网友简称为BAT。    不过，百度显然是BAT里最晚打造行动app互联「生态系统」的公司。在行动革命方面落后一步的百度正押宝AI，这包括研发出无人汽车操作系统Apollo等，希望未来能成为东方的人工智能霸主。    此外，百度今年4至7日在研发上的支出增加至4.64亿美元，较去年同期成长28%。百度还与中国政府合作，在北京成立中国首个国家人工智能研究实验室。    陆媒以「狭路相逢」形容谷歌和百度在中国大陆即将展开的这场AI人才争夺战。"
"夫遇警拦查叫妻来 带毒品子弹两人都被逮" "「老婆，他碰你就告他！」43岁严姓男子前天下午腰带系着2把折叠刀，在新北市芦洲区重阳一街行走，被巡逻员警拦下准备查扣。他急叩妻子到场，硬要把刀械带走，在大街上一哭、二尖叫、三扬言提告，后来闹进派出所，却发现严妻身上携带毒品和子弹，令警方猛摇头说她是「提着汽油来救火！」    警员何志炜、谢樟耀当时拦下严姓男子，告知将依违反社会秩序维护法查扣刀械，但严男拒不配合并通知43岁王姓妻子到场，将刀械交给王女示意带走，嘴里还念念有词说：「这是法律赋予我的权利、这是我的财产！」    员警挡下执意带刀离开的王女，严男即呛：「老婆，他碰你就告他！」夫妻俩开始与警方推挤拉扯，严男见状声称：「吼！告你性骚扰」，王女索性一屁股用力瘫坐地上哀号大声哭泣；折腾老半天还是统统被带回派出所。    后来在严男的背包搜出安非他命原料麻黄素粉末1包与药丸3粒，王女的背包则搜出手枪子弹1颗、安非他命1包、麻黄素粉末2包。夫妻俩侦讯后分别被依妨害公务罪嫌、违反毒品危害防制条例与枪炮弹药刀械管制条例移送法办。        严嫌随身在腰际配戴折叠刀，因而被警方拦下。 记者林昭彰／翻摄         夫妻俩身上都被搜出毒品原料或成品。 记者林昭彰／翻摄         严姓夫妻抗拒盘查，在街上与警方拉扯推挤。 记者林昭彰／翻摄         严妻身上被搜出子弹。 记者林昭彰／翻摄"
"台大排名再跌：别人大幅进步 自己在原地就是退步" "台大校园。联合报资料照／侯永全摄影     英国泰晤士报高等教育特刊公布最新大学排名，台大排名再度下跌。台大研发长李芳仁表示，别人大幅进步，自己停留原地就是退步，如果钱跟人才无法同时到位，很难跟一流大学竞争。    英国泰晤士报高等教育特刊昨天公布2017至2018年全球最佳大学排行榜，台湾有26所学校入榜，但台湾大学排名再度下跌，从去年的195名滑落至198名，是泰晤士报高等教育特刊进行全球大学排行榜14年以来的最低水准。    钱与人才不到位难竞争    台湾大学研发长李芳仁今天受访时表示，当别人大幅进步时，自己停留在原地就是退步，台湾对高教的支持是否稳定，优秀的学生是否愿意留在国内研究，都会影响学校在国际竞争上的表现。    以大陆为例，李芳仁坦言，大陆高教很努力，人才多、钱又多，但台湾的经费不只没加码，甚至还减码，资源又太过分散，很难和别人打国际杯，也很难鼓励学生留下来做研究，研究生没有持续增加，就算有再好的师资，研究能量也难以提升。    要跟一流大学竞争，李芳仁认为，「钱、人才」必须都要到位，还要有好的研究环境，才能形成正向循环，要让年轻人看到未来，知道留在台湾研究能增加自己的竞争力，他们才愿意投入研究领域，最好能把优秀的学生集中，促成同侪竞争，否则分散到各校，个个以为自己最厉害，也感受不到他们拚战的精神。    李芳仁认为，要跟国际竞争，最根本的就是人才，大学要永续经营，研究人才也要永续经营，如果经费无法永续、人才断根，如何说服优秀学生继续做研究或是留在台湾，这样大学就算再怎么努力，也是会遇到瓶颈。"
"想吃饱又吃豪？ 盘点四家人气半自助Buffet" "吃到饱就是种类越多越好、份量越大越好？现代人对吃越来越讲究，就连吃到饱也出了「半自助餐」的新形式，主打的就是点一份主餐，搭配自助吧吃到饱，这样一来不但主餐可以享受现点现做的美味，精致度也直逼高档单点餐厅，加上种类丰富的自助吧，一个价格两种享受当然是没话说得超值！    这次我们就透过网路温度计的「百大口碑吃到饱」排行榜找出供应半自助餐的餐厅，既想拥有精致美味、又想样样到「胃」就看今天这则整理啦！        图／DailyView网路温度计提供        君品酒店 云轩西餐厅    位于君品酒店内的云轩西餐厅供餐形式相当多元，提供午晚餐及下午茶，也有半自助及全自助之分，还会配合时令推出特色主题活动。    今年四月改版除原本的主餐菜色搭自助吧外，增加活龙虾+战斧的双人组合主餐，不过要说起近期网友讨论最高的应该就属七月起推出的「下午茶生蚝吃到饱」啦，每周四到日下午茶时段可以在云轩吃到爱尔兰空运的新鲜生蚝，提供生食、火烤等多种特色吃法，多300元就能吃到一般下午茶没有的生蚝超级划算，因为太受欢迎还在八月加码增加供应时段呢！    云轩西餐厅    地址：台北市大同区承德路一段3号6楼    电话：02-2181-9977 / 02-2181-9950#3200    价位：依餐厅资讯为准    思莱河生蚝吃到饱    时间：每周四至周日下午茶时段（15:00~17:00）    价位：每人1,180+10%        美福大饭店 彩汇自助餐    以牛肉进口起家的美福，近年最知名的就是这家号称全台最贵Buffet的「彩汇自助餐厅」啦！先前曾推出和牛吃到饱让你大啖顶级A9和牛，虽然和牛宴在八月底结束了，不过彩汇自助餐的主餐会配合时令进行更换（也就是说有些餐点下次来你可能就吃不到啦！）最新一档菜单在八月中才更新，菜色包括和牛颊、伊比利猪、龙虾、圆鳕等，别说丰富的八大餐区，就冲着餐厅招牌的牛肉都该去尝鲜一次啦！    彩汇自助餐厅palette    地址：台北市中山区乐群二路55号1楼    电话：02-7722-3395    价位：早餐每位860+10%；午餐每位1,500+10%；下午茶每位980+10%；晚餐每位2,000+10%        六福皇宫 丝路宴餐厅    主打欧亚异国风味的六福皇宫丝路宴，除了有个人的单份主餐外，也有针对多人推出限量分享式的主菜，结合合菜概念共享、互动让享用自助餐不再是「各吃各的」，连料理方式也采中西合并，即使是吃惯中菜的人也不怕不合胃口。除主菜外，自助餐台有别一般的欧日菜色提供如印度、马来西亚、地中海等多国特色料理，推荐吃惯一般Buffet的人来尝尝鲜！    丝路宴餐厅    地址：台北市南京东路三段133号    电话：02-8770-6565    价位：早餐每人750+10%；午/晚餐每人1,380+10%(含位上主餐-干式熟成牛排)；下午茶每人1,380+10%(含位上主餐-龙虾半只)/每人990+10%(不含位上主餐)        六福万怡酒店 叙日全日餐厅    如果你以为南港只有探索厨房那就大错特错啦，位在2015年底成立的六福万怡酒店七楼的叙日全日餐厅，虽然位在七楼却拥有心旷神怡的户外庭园明亮采光，主餐价位从980到1680不等，自助吧竟然还看得到限点现炒的蒙古烤肉，还有精致丰富的甜点，常温蛋糕、慕斯到让你现挤奶油馅的玛德琳蛋糕，绝对直击女孩心啊！    叙日全日餐厅    地址：台北市南港区忠孝东路七段359号7楼    电话：02-6615-6526    价位：980~1,680+10%"
"大潭藻礁登国际学术期刊 环团发起国际连署" "针对中油计划在桃园观音大潭外海兴建第三天然气接收站，引发恐破坏数十公顷藻礁生态争议，包括桃园在地联盟等守护藻礁的环团上午举行记者会指出，中研院生物多样性研究中心与农委会特有生物研究中心合作，以「北台湾史无前例的藻礁最值得优先的保育」(Unprecedented calcareous algal reefs in northern Taiwan merit a high conservation priority)一文，投稿至国际生物礁研究权威杂志《珊瑚礁》(Coral Reefs)，经过同侪匿名审查确认，于8月28日正式接受发表。    桃园在地联盟理事长潘忠政表示，这代表桃园大潭藻礁为世界自然遗产的科学事实已无庸置疑，中油建第三天然气接收站绝对有替代方案，如果中油这些人仍然说没有，要当机立断撤换，不然会成为政府的负担。        大潭藻礁登国际学术期刊《珊瑚礁》(Coral Reefs)，右为论文通讯作者陈昭伦。记者胡经周／摄影         环团表示桃园大潭藻礁为世界自然遗产的科学事实已无庸置疑，中油建第三天然气接收站绝对有替代方案，如果中油这些人仍然说没有，要当机立断撤换，不然会成为政府的负担。记者胡经周／摄影         桃园在地联盟理事长潘忠政（左二）表示，桃园大潭藻礁为世界自然遗产的科学事实已无庸置疑。记者胡经周／摄影"
"支持弱势儿童课後陪读 WMF精品厨具公益价近五折" "响应支持弱势儿童课后陪读计画，德国百年餐厨品牌WMF特别精选6款厨具，自即日起开卖，除提供近5折的公益优惠价格外，代理商特力集团与WMF集团也会捐出2%营收，作为筹助弱势儿童温暖安全的课后陪读环境之用，让消费更有意义。    WMF集团亚太区总裁郑乃光指出，本次精选出的6款公益限定厨具，包括：不锈钢厨用双刀组、耐热沥油锅铲、不锈钢汤勺、不锈钢平煎锅、不锈钢炒锅合盖，以及不锈钢快力锅二件式套组，公益优惠价活动至12月31日。    自即日起已于全台HOLA、特力屋实体店与网路店，以及WMF百货专柜皆有贩售。        响应支持弱势儿童课后陪读计画，德国百年餐厨品牌WMF特别精选6款厨具，自即日起开卖，除提供近5折的公益优惠价格外，也会捐出2%营收，让消费更有意义。 WMF／提供"
国道车祸！小货车撞工程车2人送医 "位在台中市南屯区的国道一号高速公路在今日上午约11点多时，发生一起小货车撞上工程车的意外，造成小货车上的驾驶及乘客两人受伤，由消防队到后紧急将两人分别载往澄清医院及荣民总医院急救，送医时两人意识清楚，但详细肇事的原因目前国道警方仍待厘清中。    国道警察三队员林分队长高敬欣说，约在今日上午11点多时接获报案，国道一号北上约185公里处，在道路内侧发生小货车撞上国道工程车的事故，初步了解为小货车行驶道路内侧时，没注意前方在内侧施工的工程，导致车祸发生撞上移动缓撞车，当时一人被抛出车外、一人受困车内，消防队到场后将2名伤者紧急送医处理，暂时无法得知是否有酒驾，详细肇事的原因还待厘清中。    台中市消防局表示，到达现场后发现有两名伤者，其中一人受困车内，随即使用破坏器材协助脱困，其中一人双小腿骨折、另一人则是身上多处挫伤，脱困后送往医院急救，所幸都意识清楚无大碍。        今日上午约11点多时国道一号北上185公里处发生车祸，所幸送医的两人都无生命危险。图／国道警察三队员林分队提供         今日上午约11点多时国道一号北上185公里处发生车祸，所幸送医的两人都无生命危险。图／国道警察三队员林分队提供         今日上午约11点多时国道一号北上185公里处发生车祸，所幸送医的两人都无生命危险。图／国道警察三队员林分队提供         今日上午约11点多时国道一号北上185公里处发生车祸，所幸送医的两人都无生命危险。图／国道警察三队员林分队提供"
说好的P-3C反潜机巡南海呢？马规蔡不随 "空军12架P-3C反潜机已全数换装完成，马政府时期国防部曾向立法院承诺，将在去年建立P-3C反潜机巡弋南海的能量，执行南沙海域侦巡任务，但据了解，反潜机队至今未实施南海侦巡，国防部高层也说，考量南海情势，我方不宜介入，而P-3C有能力前往南海侦巡，但不见得要降落在太平岛。联合报系资料照     空军12架P-3C反潜机已全数换装完成，马政府时期国防部曾向立法院承诺，将在去年建立P-3C反潜机巡弋南海的能量，执行南沙海域侦巡任务，但据了解，反潜机队至今未实施南海侦巡，国防部高层也说，考量南海情势，我方不宜刺激当地其它声索国，而P-3C有能力前往南海侦巡，但不见得要降落在太平岛。    国军自102年9月完成首架P-3C机接机，103年7月具备初始作战能力，104年7月接替S-2T机警戒待命任务，去年7月完成全数12架接机换装。目前该型反潜侦巡均以台湾周边海域为主，并在作战能力及飞安为先原则下，采低调务实态度执行防空识别区以外，包括台湾东南外海东沙及南沙巡弋任务规划。    国防部去年曾向立法院表示，P-3C反潜机在防空识别区外巡弋任务，将采循序分阶段方式纳入训练，并自104年起执行南沙及东南海域侦巡任务，逐步提升远距指管及作战能量，105年起建立南海巡弋能量。    我国耗资530亿4267万5000元预算采购12架P-3C反潜机，此型机可携攻潜鱼叉飞弹、MK-46型空射型鱼雷、水雷及深水炸弹，最大载重量9072公斤，滞空时间可达10至13小时、航程8945公里，可供飞往太平岛来回不必加油。"
"世界盃资格赛／南韩搭末班车 连9届踢进会内赛" "南韩和沙乌地阿拉伯搭上末班车，成为继伊朗和日本之后，晋级到俄罗斯世界杯足球赛的亚洲国家。 美联社    为争取明年俄罗斯世界杯的出赛机会，亚洲区第3轮资格赛全数踢完，南韩和沙乌地阿拉伯搭上末班车，成为继伊朗和日本之后，晋级到会内赛的亚洲国家；叙利亚和澳洲则是获得附加赛资格，保有前往俄罗斯的一线生机。    南韩在最后一轮和乌兹别克0：0踢和，并以小组第2的身分确定取得世界杯门票，这将是他们史上第10度打进会内赛，而且自1986年以来，连续9届出席。    叙利亚演出大惊奇，在濒临淘汰的情况下，补时第93分钟一颗追平球，让他们以2：2逼和小组第一的伊朗，同时抢下1分积分，最后靠着净胜球优势挤下同分的乌兹别克，以小组第3抢下附加赛席次。    另一组战况，沙乌地阿拉伯意外以1：0力退日本，用净胜球比下同样拿到19分积分的澳洲、获得小组第2晋级；身为世界杯的熟面孔，澳洲如果想重返会内赛，接下来不但要在附加赛先踢下叙利亚，还得再跟中、北美洲的落入附加赛的队伍抢当最后赢家。"
"MLB／未婚妻到场 韦兰德太空人首战夺胜" "「前虎王」韦兰德（Justin Verlander）加入太空人首战缴出优质先发，也顺利拿到本季第14胜。 美联社    「前虎王」韦兰德（Justin Verlander）加入太空人的第一场先发，投满6局只因阳春全垒打丢掉1分，在「同梯」的新同学梅宾（Cameron Maybin）的2分炮相挺，携手率领太空人以3：1胜出。    韦兰德今天被敲6支安打，其中包含席格（Kyle Seager）第3局敲出的阳春弹，另有1个保送和7次三振，拿下转队后的第一胜，同时也是本季第14胜。    水手先发投手米兰达（Ariel Miranda）不遑多让，6局投完下场时保持无安打还带有5次三振，可惜因为有6个保送导致用球数已经达到112球，无缘续投，此外，他在3局上因为丢了3个保送，也让太空人藉机用高飞牺牲打得到1分。        韦兰德的超模未婚妻厄普顿(橘衣者)也爱相随现身球场。 美联社    早一天从天使转队来的梅宾用全垒打力挺韦兰德，7局上一人出局、前一位打者因保送上垒时，梅宾成功狙击水手第3任投手帕冈（Emilio Pagan），这一棒不但突破自家无安打的窘境，也帮韦兰德打下胜投资格，最后成为致胜打点。    太空人的2笔交易在今天看到最大功效，除了2名球员在场上成为赢球功臣外，观众席上还多了一位知名球迷，韦兰德的超模未婚妻厄普顿（Kate Upton）一路爱相随到水手主场，被捕捉换戴太空人的球帽观赛、支持未婚夫韦兰德。"
"财经小内阁 ／管爷：这是西瓜内阁吗？" "前国发会主委管中闵（左）、国民党副主席郝龙斌郝龙斌（右）。联合报系资料照片     郝龙斌质疑金管会将成「金融锦衣卫」    内阁改组，国民党副主席郝龙斌今天在脸书发文质疑，准金管会主委顾立雄是首位完全无财经背景的中央金融首长，「以他充满意识形态及偏颇的处事方式，可以想象在他担任金管会主委，金管会将成为「金融锦衣卫」。    国发会前主委管中闵也在脸书贴文讽刺，「金管会放个西瓜，国发会也放个西瓜，这是西瓜内阁吗？」    郝龙斌说，除了换阁揆，内阁几乎「换汤不换药」，但同时又把明年总预算撤回重编，这代表原来国家的总预算与明年施政重点，可以只因为「一人」而任意变动，也代表这些内阁首长们，毫无专业坚持。郝龙斌并说，国发会有「小行政院」之称，但在台湾经济状况面临困境时，陈美伶却毫无财经、产业背景，是否真的有心、有专业能制订出符合需要的国家发展策略计画?    国民党立委曾铭宗说，顾立雄接金管会真的是很好笑也很夸张，他自己也吓好几跳。曾强调，金管会有协助金融产业发展，进而协助一般产业发展及照顾金融消费者权益三项政策目的，主委没有这方面专业怎么推动这个工作？"
"林伯丰提四大议题 盼新阁揆有新作为" "工商协进会今天邀请财政部长许虞哲演讲，理事长林伯丰呼吁，营所税若调高，则过去的奖励投资条例税制优惠要恢复，作为配套；并提出四大议题，期待新阁揆赖清德有新作为。    中华民国工商协进会今天举办理监事联席会议，林伯丰会前接受联访，做以上表示。    对于赖清德接任行政院长前对外谈话的看法，林伯丰说，赖清德都讲客气的话，目前阁员大致变动不大，期待赖清德有新作为，对台湾经济、整体发展有新贡献；过去曾因考察台南投资环境拜会过赖清德，但无特殊交情。    他并说，现在感到困扰的问题满多的，而赖清德是民进党的精英，应该会更贴近民意，期待他尽速把一例一休造成的纷扰修法改善，还有调整税改内容，并就两岸关系、洽签FTA（自由贸易协定），以及稳定供电这四方面，都能有新思维、新作法。    他强调，对新内阁的期待很多，期望能让台湾经济发展再提升，在国际能见度加大，并帮助台商在国外进行投资。    税改方面，林伯丰说明，税改的方向，部会提出方案后，最后决定要由院长负责，期望换了院长，税改推动会更贴近民意。    他并说，全世界营所税都在下调，包含美国，所以台湾营所税17%应该维持。    他还建议，未分配盈余不应该课税，这是企业成长的惩罚税；营所税也不应该提高，若要提高，应该把过去取消的奖励投资条例的税制优惠恢复，作为配套；同时在整体税制，例如金融改革、互联网方面的税改应该在法条上更为放宽。    被问到会不会担心金融监管压力提高？林伯丰说，他认为金管会做了该做的事，希望更加松绑，让业者更能发挥，而不是监管；金管会管了几家国营银行，有必要就这些银行做模范法规推动，而非限制企业的发展。    谈到对新任金管会主委顾立雄的看法。他说，他认为要做好一件事，要熟悉业务，专精人才比较适任，但是顾立雄还没做事，不能批评适任与否，要等他做了事再提建议。"
谷歌联手小米在印度发布原生态安卓手机 "大陆手机公司小米五日在印度新德里宣布，联手谷歌（Google）发布了一款原生安卓系统的手机：小米A1。小米A1定价为14999印度卢比（约合新台币7038元）。这是小米首款参与进化版Android One项目的智能手机。    据澎湃新闻网，所谓原生安卓系统，指的是由谷歌发布，未经第三方修改的安卓系统。此款手机将于包括印度在内的全球40多个市场销售，包括印尼、越南、俄罗斯、波兰、乌克兰和墨西哥以及香港、台湾等地销售。    小米方面对澎湃新闻表示，小米A1手机不会在中国大陆销售。小米此前在大陆发售的手机没有搭载谷歌原生系统，均是小米基于安卓开发的MIUI系统。    小米目前是印度第二大智能手机品牌，希望通过发售这款手机，进一步进入海外市场，恢复高速增长，夺回流失的市场份额。印度是全球增长最快的智能手机市场。    与小米合作，也标志着谷歌重启了3年前在印度停摆的Android One计划。这个计划当时的目的是普及廉价智能手机，但早期合作伙伴在印度，没有能销售足够多手机。如今与小米在印度的合作，标志着谷歌Android One放弃了之前的廉价手机策略。    负责国际业务的小米高级副总裁王翔表示，小米A1对小米全球市场拓展具有战略性意义，小米与谷歌的长期性合作已经硕果累累，这款手机是两者关系的进一步延伸。王翔曾任美国高通公司全球高级副总裁兼大中华区总裁。    谷歌一直是小米的重要合作伙伴，因为小米的MIUI手机系统是基于安卓平台开发。    值得一提的是，小米前任国际副总裁雨果·巴拉（Hugo Barra），曾作为谷歌高管在谷歌期间帮忙开发安卓操作系统，后来几年他再认识了小米创始人雷军，到北京帮助雷军把小米设备介绍给海外客户。不过今年初，因为「健康原因」，巴拉离职回到矽谷，并加盟Facebook领导VR业务。    小米A1（4GB+64GB存储空间版本）将在9月12日于印度开始发售，发售渠道包括小米官网，小米之家以及部分授权经销商。        MI A1 （澎湃新闻网）"
"男子从德国搭飞机返英 睡醒却人在拉斯维加斯" "英国一名男子登机时搭错飞机，原本要回家的他一觉醒来人却在美国。图片来源／每日邮报    每日邮报报导，英国一名从事银行业的商务男子日前到德国出差，工作结束后搭机返回英国的艾塞克斯郡，没想到在飞机上睡一觉醒来，人却跑到了美国拉斯维加斯，这名男子最后飞了两万七千多公里才回到家，比原本预定的航程要多了大约两万六千五百多公里。    这名运气不佳的男子名叫山谬尔（Samuel Jankowsky），29岁，职业为银行人士，事发当天他刚结束在德国科隆的一场会议，会议后的他原本准备马上返回英国照顾已经怀孕的妻子，据目击者指称，当时山谬尔登上欧洲之翼（Eurowings）的班机后便传简讯告诉妻子自己即将返家，并在飞机上睡了一觉。    山谬尔表示：「当时我觉得这架飞机的空间对短程航班来说有点大，但我没有察觉到我搭错了飞机。」当他醒来时才发现飞机即将到达拉斯维加斯，让他十分慌张。而一下机后当地执法人员也因为他没有美国签证而暂时拘留他，最后在层层盘问后他才终于飞回科隆。然而噩梦并未到这边结束，当他回到科隆要再乘坐欧洲之翼回英国时，却被对方以有犯罪嫌疑而拒绝，于是他只好前往其它机场改搭其它航班回家。    据了解，发生此项疏失的原因在于登机人员当时没有仔细检查山谬尔手上的机票，碰巧前往拉斯维加斯与英国的班机又共享一个登机口才会造成整起事故。原本从科隆飞到英国艾塞克斯郡(Essex)只需要一小时，但最后山谬尔却花了两天才回到家，此外整趟旅程也花了他大约台币三万两千元。        英国一名男子登机时搭错飞机，原本要回家的他一觉醒来人却在美国。图片来源／每日邮报"
"从70到120又变160千吨 日本再度上修北韩核威力" "日本防卫大臣小野寺五典今日表示，北韩3日核试验威力推断为160千吨。    160千吨相当于10个广岛核爆威力。这是日本政府第二度上修对北韩核威力预测。    日本政府最初推测核威力为70千吨，5日改口可能达120千吨，今日再度上修预测。"
"心寒！阿伯见车祸帮忙捡东西 竟挨告窃盗" "家住宜兰市51岁游姓男子今年5月行经自家附近路口，目睹一场车祸发生，事后拎着事故车主的个人物品离去返家，失主不甘出车祸东西还被偷，向警报案并告游男窃盗，游男大声喊冤「只是怕失主东西被偷，好心被雷亲」。宜兰地检署审理认定是误会一场，将游男予以不起诉处分。    游男称，当天中午12点他返家途中撞见一辆机车与汽车车祸，热心上前帮忙，见人无生命危险但车上物品散落一地，便好心告知车祸案主「要先把贵重物品捡起来」，以免处理车祸忙乱东西遗失。    游男也去帮忙捡拾机车车主散落的牛皮纸袋和鞋子，但后来警车与救护车陆续到场，现场一团混乱，机车车主送医，游男拎着一袋物品，却不知要交给谁，他向一名女警告知，女警却说要交给交通队，但交通队队员已离开，游男赶着回家，只好先将东西带回家放。    怎料下午4点，警察到游男家中敲门，游男将东西全数交给警方，物品却被认定成为「赃物」，机车车主赖姓女子控告游男窃盗，游被依法送办，让游男当场傻眼。    经查，纸袋内仅有裤袜、衣服、塑身衣、鞋子等物。检方侦讯时，游男表示，他只是怕东西遗失，带回家放，警察一来，他就从客厅茶几下的东西交给警方，一样未少，并没有要偷窃；检方检视警方的随身密录器，发现游男所言不假，东西也已由失主全数领回。    检方听完游男说法，厘清案情后认为，整起事件说是窃盗言重了，其实应纯属误会，游男拿走东西也没有任何不法意图，认为犯罪嫌疑不足，予以不起诉处分。        出车祸物品散落一地，宜兰一名阿伯帮忙捡拾，见无人可以收着只好带回家，竟挨告窃盗。示意图，非新闻当事人。记者张芮瑜摄影／本报资料照         出车祸物品散落一地，宜兰一名阿伯帮忙捡拾，见无人可以收着只好带回家，竟挨告窃盗。示意图，非新闻当事人。记者张芮瑜摄影／本报资料照"
"赖清德下周一拜访立院 林为洲：盼朝野不再剑拔弩张" "行政院长「林下赖上」，周五将正式接任阁揆的台南市长赖清德，昨天在蔡英文总统宣布任命后也逐一传讯息向朝野立委打招呼，昨天还亲自致电国民党书记长林为洲恳托，林表示，接到赖亲自打的电话确实有吓一跳，希望朝野以后不要再剑拔弩张。    赖清德规划下周一要到立院拜访立法院正副院长苏嘉全与蔡其昌、朝野各党团，林为洲说，届时会依惯例接待，也会当面询问赖对一例一休、能源政策、前瞻基础建设与阁员是否符合专业需求等争议问题的看法。    林为洲说，象是一例一休上路后引发争议，未来是要继续执行、加强劳检或修法？赖清德上任后应说明；此外，八一五大停电后，前一任阁揆显然在能源政策不算成功，这也是换人的重大原因之一，赖对能源政策有没有腹案，也应说明。    赖清德担任台南市长任内，曾公然与议会互杠，是否担心未来冲突在立院重新上演？林为洲说，这要看赖个人政治判断，毕竟国会是最高民意机构，行政院长来立院接受监督与答询理所当然，希望大家有这样的胸襟，立院与议会很不一样。    当然不希望将来行政院与立法院间所有重大法案都剑拔弩张，林为洲说，虽感觉赖清德已刻意将身段放软，但还是要劝告，虽民进党在立院是多数，但姿态很高的强行通过争议法案，人民不一定埋单，像一例一休政策之后可能要重修，浪费社会成本。"
"顾立雄：金融监理球员裁判分不清 我圈外人可平衡监理" "准金管会主委顾立雄下午举行记者会说，金融监理过去到现在，一直有「球员和裁判分不清楚的问题」，「今天多半是裁判，明天会变成球员」，他认为，这种生态就「要藉我这样的圈外人，去做一个平衡监理」。    至于外界关心是否有被赋予其它任务？顾立雄强调，他接金管会主委，「没有被赋予任何政治性的任务」。另外许多人批评他不具金融专业，顾立雄说，大家都不要卖弄什么「专业」，其实金融界与律师业务「密切程度」非常大，他对金融产业不是那么陌生。        准金管会主委顾立雄下午举行记者会，过程不时忍不住笑出来，心情显得不错。记者胡经周／摄影         准金管会主委顾立雄下午举行记者会说，金融监理过去到现在，一直有「球员和裁判分不清楚的问题」，「今天多半是裁判，明天会变成球员」，他认为，这种生态就「要藉我这样的圈外人，去做一个平衡监理」。记者胡经周／摄影"
"赖清德亲自打电话 蓝党团书记长吓一跳" "蔡英文总统昨天宣布赖清德将接任行政院长，国民党立法院党团书记长林为洲下午出席国民党中常会前接受访问表示，昨天接到赖清德简讯，其实每位委员都有接到，后来赖清德亲自打电话给他，「确实有吓一跳」。    媒体询问赖清德是否身段放软？林为洲表示，「感觉得到是这样」，这很正常，希望将来行政与立法两院之间，不要针对重大法案都剑拔弩张。    林为洲说，赖清德将拜访国民党团，新上任阁揆到立法院拜访是惯例，党团会接待，也会提出问题，例如如何解决「一例一休」，继续执行或修法？能源政策有无腹案，以及前瞻计画等。    媒体询问，赖清德过去在台南市议会有反质询议员的情况，是否担心未来在立法院也如此？林为洲表示，要看赖清德的政治判断，立法院与议会不同，行政首长接受立法院监督质询是理所当然；国民党团会站在国家整体利益角度监督行政单位，善尽本分与职责。"
"被指史上最大黑马 顾立雄：我是不晓得有多黑" "被形容史上最大黑马，将接任金管会主委的顾立雄今天下午召开记者会，面对媒体大阵仗提问。顾立雄强调，「金融监理要保持与产业一个手臂的距离」，如此才可以维持客观性，进行有效的监理，他认为台湾金融圈有「球员与裁判分不清楚」状况，今天是裁判、明天是球员，他与金融界没有深的渊源，正好可以藉他这个「圈外人」，在两者间做出平衡与有效监理，同时也不会妨碍金融界的创新和法规松绑。    顾立雄指出，金融界有家族化、产金没办法分离的问题，因此监理上必须避免这些关系，他认为，内控、内稽、法遵做得好的金融业，列在A段班，可以容许它们金融创新，反之内控做不好的，就会监控比较严格。针对如何「去家族化」，让母体产业不能妨害内控，他现在的想法要订定评定的基准。    顾表示，针对保险公司在海外投资高，将引导银行业投资五加二产业，让台股活络，财政部已端出税改方案，未来如何有效达成激励台股动能，要与证交所讨论，是他目前想到的几个重点。至于金融业界的沟通，他会建立「合理的游戏规则」，兴利、除弊兼具。至于副主委人事则倾向留任。    针对外界仍质疑此一布局是为台北市长，顾说，所有新闻都「绕着选举转」，他只能「抱着苦笑」，现阶段没有这样的规划，只有这样。至于国民党质疑这是「金融锦衣卫」、逼金融界进贡等，顾则驳斥说是「无稽之谈」，希望外界给他一点时间去证明。    顾表示，府院高层征询他的时间很早，不是这一两天，如果这一两天，「我一定说NO」，人生没想到这转折，他几天还有积极了解金融界内部与产业生态，今天上午有到金管会，也有与准行政院副院长施俊吉见面讨论。    顾说，高层对他没有特殊期待跟任务，只是认为他「可以胜任」，因此他愿意努力看看。施俊吉也认为他可以。至于被形容是史上最大黑马，顾说，他是不晓得有多黑，被征询当下有预料到所谓黑马的讲法，只是没想到有这么大的（媒体）阵仗。    此外，顾也提到保险业务，包括保险公司在海外投资高，将引导银行业投资五加二产业，让台股活络，财政部端出税改方案，如何有效达成激励台股动能，要与证交所讨论，是他目前想到的几个重点。他想与金融业界沟通，建立「合理的游戏规则」，兴利、除弊兼具。至于副主委人事则倾向留任。"
DACA没合法身分「梦想法案」是希望 "在川普政府5日宣布终止「童年抵美暂缓遣返计画」(Deferred Action for Childhood Arrivals，简称DACA)并要美国国会采取法律行动后，80万名幼年来美的梦想生(DREAMers)面临无法继续长期在美国工作、生活。移民律师指出，由于没有合法身分，未经检验入境的梦想生难通过其它途径转身分，只有期待「梦想法案」(Dream Act)过关。    移民律师刘汝华表示，多年前一位梦想生幼年随父母来美，申请政治庇护失败，全家只得「黑」在美国。但这个孩子十分争气，自小学习成绩优异，后考入哥伦比亚大学，由于是DACA受益人，还获得了学校的奖学金，毕业后在华尔街工作，成了全家引以为傲的对象。如今DACA被废除，难以想象这家人日后面临的巨变。    移民律师冉燕飞表示，曾有一位本来完全符合DACA申请条件的孩子，八岁随父母从福建来，上完大学、研究生毕业后，因为身分问题找不到工作，由于谘询了无良律师，以为没有希望了就回中国了。可是，由于从小生活的环境、文化与语言与国内有很大不同，使得他无法适应国内的生活，而想要再返回美国几乎没可能。    对于梦想生是否可以转换身分，冉燕飞表示，由于DACA受益人没有合法身分，只被允许合法工作，因此对于即使有工作的梦想生，也无法通过H-1B工作签证进而申请工作绿卡。即使梦想生与美国公民结婚，如果没有经检验的入境纪录，也是无法通过结婚转变身分。她指出，只有经检验入境者才有机会通过结婚转换身分。    移民律师陈明利表示，对于入境时被抓，随后假释入境，属于经检验入境，未来可以通过与美国公民结婚转换为结婚绿卡。而如果入境时没有被发现，则没有经检验入境，将无法通过结婚转换身分。如果拿着假护照乘坐飞机入境，日后需提供证明证明自己曾被检验入境，同时需要申请豁免。    刘汝华表示，许多有递解令、但受DACA保护的梦想生，在申请时提供了个人资料，如果废除DACA，将使他们完全暴露给联邦政府。冉燕飞表示，希望国会能尽快通过「梦想法案」(Dream Act)，让这些已在美国生根的孩子们有更好的归宿。        林Casey为她的DACA朋友发声。记者金春香/摄影"
"喝咖啡时想配甜点 这要怪大脑里的这玩意" "喝咖啡时想配甜点是有原因的，一项新研究发现，咖啡因能够影响人感受甜味的方式，并使人更强烈地渴望吃甜食。    咖啡因能够提神，因它阻止人大脑的感受体接收腺甘(adenosine)，后者是使人感到困倦的一种化学物；以前的研究显示，腺甘可以帮助人品尝甜味。    在这次研究中，康乃尔大学的一组科学家，给参加实验者一杯轻度甜味的咖啡，而没有告诉他们其中是否含有咖啡因。研究结果证实了「喝咖啡有强烈的安慰剂效应」。    但即使许多参加者猜测他们喝了正常份量的咖啡因，但真的喝了咖啡因的人感到咖啡没那么甜，在超过15分钟后，他们品尝甜味的能力仍比较弱。换言之，即是要吃很甜的食物才觉得甜。    康乃尔大学感官评估部门主任兼食品科学系助理教授丹多(Robin Dando)说，这项发现显示，喝咖啡因对减弱甜味感觉有「明显效果」。他说，许多人每天不只喝一杯咖啡，「这可能会产生一天的累积效应」。    研究人员发现，咖啡因不会影响人对苦味、酸味、咸味或鲜味的感觉。    丹多先前的研究已发现，当以化学方式阻止人感受甜味的能力时，会使人渴望吃更多糖份的食物，和寻求高热量食物。根据他的集体研究结果，喝一杯含咖啡因的咖啡(有相同的阻挡效应)，使人比平时更爱吃甜饼或蛋糕。"
"黄荣村：聘新人待遇不敢优於资深教授太多 大学抢不到人才" "教育部今（2017）年起不再对各大学进行系所评监，高等教育评监中心董事长黄荣村表示，具有国际接轨需求的系所仍可自办系所评监后再送高教评监中心认定，其效力与委托专业机构办理评监相同；至于校务评监部分，黄荣村主张透过修法让顶尖大学可免受校务评监，改由教育部「末端管控」即可。        前教育部长黄荣村建议教育部修法，让一流大学可以免受校务评监。 摄影／陈秉宏（评监双月刊提供）    不同类大学应有不同评监方式    社团法人台湾评监协会今年6月举办品质保证论坛「大学怎么『办』」，邀请黄荣村发表精彩演说。他指出，莫用同一把尺评量所有类型的大学，是今后国内评监机构应思考改善的方向。    他不讳言，教育部身为公权力机关，一开始对高教评监的要求比较严苛，全国统一标准、穿同一套制服，不可能依学校分类分级，评监委员的执行态度也较为强硬；但教育部宣布不再主办系所评监后，各评监机构的态度瞬间柔软许多，委员的态度也随之调整。这样的转变是好事，评监机构应该珍惜。    不过他也提醒，台湾社会不能因噎废食，若所有的评监都不做了，既违反时代潮流，也不符合国际现况，且《大学法》亦规定大学仍须接受校务评监。接下来应该思考的是，如何让不同类的大学有不同的评监与认可方式。    评监应分类 一流大学修法免受校务评监、末端管控    黄荣村进一步指出，台湾有三类大学，一类是十来所仿各国之例，在国际上发光发热的大学；另一类是亟待转型或退场，需要协助与辅导的大学；最大宗的则是介于两者之间，必须力争上游的大学。这三类大学的高教辅助措施显然不同，如何能以同样的标准进行评监？又怎能安排相同的评监委员前往访评？美国经验显示，芝加哥大学的评监委员不会参与社区学院评监，社区学院的评监委员也不会去评监芝加哥大学，否则「一定会发生悲剧！」台湾学术界也应有这样的认知。    他建议，考量国际需求，台湾的一流大学应该在法令上有免除评监的空间，不仅系所不需要评监，连校务评监都可以免评！以台大为例，学校在意的是建立学术领导、如何打世界杯及顾好自己的名声，但真正烦恼的是如何张罗武器找资源，以便做好国际竞争，心里其实着急得很，结果一群评监委员依法前往学校进行校务评监，提供的意见却对这方面帮不了什么大忙，请问这些顶大会心服吗？    黄荣村强调，校务评监对顶大来说既不能拒绝又难以心服口服，更恰当的作法应是教育部不要再从源头介入顶大办学，改由末端管控，先提供国际竞争性指标与经费给学校，但不介入如何做，放手让一流大学自订办学方针；待两三年或一定时间后再根据指标逐一检视学校的执行成果，若未达预期即直接调整经费或支助方式，学校也必须评估是否转往其它更适合的方向发展。    大学文化闭关自守 抢不到新人成最大隐忧    提到顶尖大学的发展，会中有台大教授举手发言，对于台湾的高教经费无法与对岸竞争表示忧心；黄荣村前部长则回应，到中国大陆大学参访时最怕听到一句话：「钱和人都不是问题！」正因为学校敢承诺「钱不是问题」，所以很容易就选到一流人才，无需降格以求。    他批评，台湾高教最令人忧心的还不是现有教授被对岸挖角，而是因待遇偏低而抢不到具国际竞争力的新人。「没钱」通常是学校的理由，但状况较佳的私立大学有几亿元校务基金可用，是学校不愿意将钱花在这里；国立顶大其实也不是没有钱，而是大多不敢以20万以上的高薪礼聘一名大家都在争抢的优秀年轻学者，因为怕对不起努力一辈子但月薪才十来万的资深教授，以及惹来外界说东说西的批评，「说不定还有内部检举引来立法院与监察院的『关心』，这样怎么抢得到人才？」    黄荣村直言，台湾的大学文化阻碍学校以高于资深教授太多的待遇聘请新人，就是台湾抢不到人才的症结所在！「如此闭关自守，新人都被抢光了！」他认为政府应带头改变大学文化，大胆提出诱因与方案，明订奖励年轻优秀学者的弹性薪资可达20万元以上等具体条件，才能为大学抢不到人才的问题解套。    最近教育部提出年薪上看650万元的「玉山学者」揽才计画，黄荣村闻讯后即表示肯定，认为有助于引导大学大幅突破年轻优秀教授的弹性薪资额度。    评监对技职体系与私立大学贡献良多    相对于一流大学较不需仰赖现行的制式化评监，一般大学的作法又有不同。黄荣村指出，一般大学校务评监的重点应放在大学治理、教育基础设施、办学课程与发展特色，因此，强调品质保证（Quality Assurance, QA）与校务研究（Institutional Research, IR）的评监，确实能为一般大学与技职体系校院，尤其是私立大学做出很大贡献！        教育部前部长黄荣村。本报资料照／记者徐世经摄影    至于艺术、教育、宗教类等特色大学，他认为现行常规评监的贡献其实有限，应该再研议更好的评监方式。「例如天主教辅仁大学号称台湾唯一的宗座大学（Pontifical University），梵蒂冈教廷也具有管辖权，那么校务评监委员是否可以聘请教廷人员担任？评监指标或许也可按照宗座大学的国际性指标设计。」    而评监对于招生困难的校院，黄荣村坦言帮助也不大，因为「评监讲太多这些学校的缺点，可能引来学校抱怨评监成为加速学校关门的凶手；但若讲太多好话，学校又无法产生改革向上的自觉」，造成评监左右为难！教育部若能给予政策明示，学校也愿意接受辅导与改进，评监对招生困难的大学校院才有助益。    综合以上分析，黄荣村主张，应在分类分级的现实上，对台湾三大类大学采取不同的评监与认可指标，并尽速发展出不同的评监方式，供当事学校自主选择。高教评监中心也正在研拟系所评监与校务评监的改善方法，结合QA与IR来设计评监项目，协助不同类的大学发展。    他并举例，QA与IR在美国早已遍地开花，有人误以为美国教育部不管大学，其实是一种「偏见」，「他们只是不像台湾管得这么直接，而是间接在管」；最明显的例子就是美国教育部会根据大学提交的QA、IR资料与绩效责任报告，核定各校学生贷款额度，以此要求大学做好该做的事。至于英国与欧陆国家的高等教育也做QA与「类IR」，比起美国具有更为浓厚的国家控制色彩。    大学为何而战？    对于近来许多大学校长与高教人士纷纷提出台湾高教困境之说，黄荣村前部长有感而发表示，近年高教虚无主义开始流行，例如批评大学很差、学用落差大、国际表现退步、私校转型可能掏空校产、评监让各大学鸡飞狗跳、促进一流大学竞争型计画成效不彰等，加上社会民粹抬头，公权力经常媚俗，都是最近几年大学所遭遇的问题。    面对这样的环境，大学应为何而战？又该怎么办？黄荣村认为，大学的重点本就应放在人才培育，「学术卓越」、「教育品质」、「公平正义」三者本来就不应脱钩，不能独沽一味，「不违背公平正义」是大学不能违背的消极条件，教育品质与学术卓越更是大学必须全力以赴的积极条件。尤其现在大学面对国际高教高度竞争的外在压力、少子女化的结构压力，以及应将学生当作大学主体的内部治理压力，大学更应回归教育本质，做好大学本位治理与校务研究工作，否则将无法有效因应国内外的重重考验。    拼国际接轨 务实考量系所评监的必要性    因应系所评监不再由政府强制办理，今后系所可选择不办、自办或委办评监，黄荣村董事长说，基于教育部授权高教评监中心负责自办评监学校的自评程序与自评结果认定作业，高教评监中心鼓励具有国际接轨与系所评监需求的系所，优先考量自办评监后再送高教评监中心认可；若觉得外办比较适当，也可委托各评监机构办理。        台湾的大学文化阻碍学校以高于资深教授太多的待遇聘请新人，就是台湾抢不到人才的症结所在。 摄影／陈秉宏（评监双月刊提供）    「系所评监对于某些国家或专业领域仍属必要！」黄荣村说明，2023年起，世界各国的医学系若未被世界医学教育联盟（World Federation for Medical Education, WFME）与美国「外国医学院毕业生教育委员会」（Educational Commission for Foreign Medical Graduates, ECFMG）认可的组织评监通过，该系毕业生将无法前往美国训练或行医，因此，即使现在教育部不强制做系所评监，各医学系也不得不做，以免影响学生权益。日本与中国大陆以前也无类似台湾的医学系评监机制，现在也都设立运作了。    另外，马来西亚不承认台湾未通过系所评监的大学学历，因此招收马来西亚侨外生的系所，今后也仍有办理系所评监的需要，「这些都是非常务实的考量」。商管与工程类系所接受国际认证，对于具有国际接轨需求的大学校院来说更是国际化的常规作法，也与学生回原居地或赴国外考工程类证照有关。黄荣村董事长预估，自愿办理系所评监仍将会是未来大学在面对少子化与办学压力下的参考选项。    【文／陈曼玲（评监双月刊）】"
"感冒药造成视力减退 易被误会近视加深" "吃感冒药可能会引起「假性近视」，造成视力变化。本报系资料照     桃园市一名国小六年级学生，在新的学期发现看不清楚老师在黑板上所写的文字，被爸妈怀疑是「近视度数又加深」，后来经医师诊断后，发现是吃感冒药后所引起的「假性近视」。    这名小六学生的家长原先以为家中的小孩，在暑假期间过度使用网路、看电视，造成视力减退，但前往桃园市坜新医院检查后，眼科医师却发现是「爸妈误会一场」。    坜新医院眼科主任张文瑞今天表示，在正常情况，眼睛观看物体时，睫状肌会自动收缩调整焦距，让影像清晰投射在视网膜。长时间近距离用眼，睫状肌用力过度造成痉挛，造成眼球无法对焦于远处，就是所谓「假性近视」。    张文瑞说，某些药物含特定抗组织胺或胆硷类成分，会干扰交感副交感神经作用，让睫状肌失去调节能力而造成视力模糊，这名小六生就是因为服用感冒药后，造成视力变化，停药后逐渐恢复视力。    张文瑞说，学生开学后因为上课看不清楚，不全然是用眼过度，也有可能是服用药物引起假性近视，家长不需要急着责骂，或是急于选择重配眼镜。    另外，医师也谈到，一般人20岁之后，眼轴不再增长，近视度数不易改变。如果成年人近视度数加深，有可能是其它原因造成，包括糖尿病、血糖过高、水晶体折射率改变、白内障等，应尽速就医检查，不可不慎。"
"MLB／红袜19局再见安退蓝鸟 林子伟替补未敲安" "红袜靠着拉米瑞兹（Hanley Ramirez）19局的再见安打摆脱蓝鸟纠缠，3：2一分险胜，而林子伟在第16局替补上阵。 美联社    红袜在主场和蓝鸟鏖战到延长赛19局，林子伟在16局终于等到替补上场的机会，1打数无安打，另参与双杀守备，最终红袜靠着拉米瑞兹（Hanley Ramirez）的再见安打摆脱蓝鸟纠缠，以3：2辛苦抢下胜利。    林子伟在当地时间超过午夜12点才接替二垒防区，先在无人出局、一垒有人情况下，和队友一起完成双杀守备，林子伟另在18局和捕手合作，抓到盗向二垒的跑者。    打序排在第2棒的林子伟直到18局下才轮到打击，击出左外野飞球遭到接杀，打击率也下滑到2成78。    19局下，红袜首位打者贝兹（Mookie Betts）先敲出二垒安打，下一棒拉米瑞兹接力，将球击成中外野德州安打，带领红袜胜出。    双方打完9局上半，红袜以0：2落后，出现抢分契机，在无人出局且二、三垒有人情况，相继以两次内野滚地球推进，攻下2分追平，之后双方未能突破僵局，直到19局红袜逆转获胜，目前与今天输球的洋基之间，又回到3.5场胜差的安全距离。"
台南代理市长李孟谚：把市政做好就是最好的辅选 "台南市政府秘书长李孟谚将于明天正式接任代理市长一职。记者郑维真／摄影     明年选举在即，台南市长赖清德北上组阁，代理市长由市府现任秘书长李孟谚接棒，面对1年多后的市长选举运作及各党派压力，李孟谚表示自己是政治门外汉，维持行政中立，「把市政做好就是最好的辅选」。    李孟谚表示，感谢赖市长的信任与托付，接下来会在市长擘画的市政蓝图持续推动，包括十大旗舰计画、铁路地下化、铁路立体化延伸至永康及新市等，另外，配合前瞻计画，争取交通建设、治水、产业园区的推动等，都是未来要努力的目标。    他认为，只要将市政做好，让市民安居乐业，该推动的建设持续进行，这是最重要的工作；只要市民需要，不分党派来执行，维持行政中立，把市政做好就是最好的辅选。    至于市府小内阁是否会有异动，李孟谚指出，希望所有局处首长都能留下来为市民继续打拚，秘书长一职会再向两位副市长、一级局处长征询，讨论人选。"
"石门肉粽优质农特产 今明两天板桥买得到" "新北市石门区以茶叶和肉粽闻名，也让原先人口老化、人力外流的农村逐渐了有青农、新农返乡。民众想尝尝青农及新农用心栽培的有机农作物，不用大老远跑到石门，今、明两天在板桥区农会有场石门农特产特卖会。    石门区农会今、明两天上午10点至下午5点，在板桥区农会贩售石门有机蔬菜、甘薯、南瓜、茶叶及石农肉粽、地瓜酥。    石门区农会表示，农友赵文贤在2000年放弃原本从事的室内设计统包事业，回到石门投入有机农业，现在复耕祖先留下来的良田，生产多样有机蔬果。    另青农许简盛，15年前放弃到对岸工作机会，返乡尝试种植地瓜，开发地瓜酥产品，创立品牌行销；谢宜良出身自制茶世家，4年前他返家接手家族茶产业，成为第四代传人。    新北市农业局长李玟表示，农村人口快速流失、居民老化、多数农家后继无人是当今农业备受关心的课题，每位返乡的青农、新农不但能复耕良田，也为农村种下永续经营发展的希望，透过展售会，可让大家认识石门在地农特产，也以实际行动支持这些青农及新农。        展售会上贩售多元农特产品。图／新北市农业局提供         展售会上贩售多元农特产品。图／新北市农业局提供         青农谢宜良出身制茶世家，现为家族第四代。图／新北市农业局提供         青农谢宜良展售自家茶叶。图／新北市农业局提供"
"有鱼要租吗？ 比利时饭店租鱼服务每晚3.5欧" "住饭店还在介意有没有客房服务和免费薄荷糖吗？比利时一家饭店想到一项独家服务，房客可以向饭店柜台要求「租鱼服务」。    法新社报导，比利时首都布鲁塞尔南方70公里的凡德瓦克饭店（Van der Valk Hotel）提供3条金鱼出租，名字各是尼莫、海尼根、查理王子。租一晚鱼含鱼缸要价3.5欧元（约台币125元）。    凡德瓦克饭店经理迪伦表示，他观察到客人在柜台前感到无聊，因此有了这个「租鱼服务」想法。他说：「我想要让事情更有趣，能让人们微笑。」    迪伦提到：「两三年前，有一名澳洲的身障网球选手睡不着，于是他决定拍金鱼影片发到社群媒体上。」也有另一名荷兰旅客拍了金鱼照片发到推特上，有3万人按赞。    迪伦说，他们饭店现在有3种类型客人光顾，在房间里拍金鱼发布到社群网站的人、出差的商务旅客、还有可以免费租借金鱼的小家庭。    但「租鱼服务」也曾经传出意外。迪伦提到：「曾有一个3岁的荷兰小女孩绑架了其中一只金鱼。她的爸爸开车开到法国和比利时的边界时，才在车子里发现金鱼，打电话告诉饭店。」最后凡德瓦克饭店将金鱼送给了那家人。        图片来源：凡德瓦克饭店         图片来源：推特网友"
"极光灵感 罗振国全家黄刀镇找到希望" "高纬度地区才能看到的极光，让很多人列为一生必去的旅游清单。加拿大的黄刀镇一年超过240天上演极光秀，看到极光的机率高到让人不失望。中央社     罗振国和太太李丽珍原本在香港从事旅游业，1997年移民加拿大，遇到老板落跑，一度只能在饭店打工，后来全家在加拿大黄刀镇找到希望，成立当地首家接待华人极光旅游的旅行社。    罗振国、李丽珍和很多华人一样，移民加拿大的首选就是温哥华，仍继续从事旅游工作，不料，2001年美国发生九一一事件后，重挫旅游市场，他和太太工作的旅行社老板落跑，让他们失业。    中央社记者日前走访黄刀镇，访问罗振国一家人。    罗振国说，失业后为了生活，只好努力找工作，但非常不容易，2002年在报纸征人广告上，看黄刀镇一家饭店餐饮部门需要一男一女工作人员，他和太太立即把握机会，从此展开他们在近北极圈的小镇生活。    罗振国说，极光对高纬度地区民众来说是很平常的事，但当年他和太太根本不知道极光是什么，第一次在黄刀镇看到极光时，只觉得怎么有这么奇怪又美丽的光，后来查了资料才知是极光。    在饭店打工的日子很辛苦，但女儿罗尹婷还在加拿大亚伯达省念大学，罗振国夫妻也不敢轻易放弃饭店的工作。    罗尹婷大学毕业后回到香港工作，但她发现光靠上班族的薪水偿还就学贷款，要花很长的时间，2008年她到黄刀镇与父母团聚，希望全家能从旅游业再出发。    罗尹婷说，她的父母接受她的建议，全家一起思考未来，在不断讨论过程中，发现日本人爱看极光，而且相信看极光会很幸福，他们自己在黄刀镇也亲身体验极光的美景，加上黄刀镇能看到极光的夜晚一年多达240天以上，当地还有奇特的野地景观，全家决定向华人市场推极光旅游。    2010年，罗振国和太太回到老本行，这次是自己成立旅行社，就取名黄刀旅游，刚开始公司员工只有他和太太及女儿。    万事起头难，罗振国成立旅行社后第一个极光团，只有两名旅客捧场，但他们不灰心，由女儿策划产品，他和太太到温哥华的华人社团及香港、大陆行销极光旅游。    李丽珍说，她第一次到香港介绍极光旅游时，所有旅行社都质疑，很多人直接告诉她不懂什么是极光，也没人看好她推荐的产品。    不过，李丽珍不死心，她相信极光这么美丽的东西，一定要让更多人看到，果然先由少数业者见证后，极光旅游产品这几年逐渐在香港、大陆爆红。    李丽珍说，到黄刀镇看极光是天天晚上都有的节目，白天还有不同活动，夏天及秋天乘小舟钓大鱼、无人岛野炊及采野果自制果酱，冬天还可体验狗拉雪撬、冰湖钓鱼。    罗振国说，旅行社成立第一年，公司接待的旅客数只有约300人，现在一年破万人。    香港约位在北纬22度，黄刀镇在北纬62.5度，罗振国全家跨越了40度的纬度，找到了他们的希望。    罗振国被当地封为黄刀达人，现在和太太、女儿每天为极光团忙得不亦乐乎，他们感谢极光凝聚家人的向心力，当旅客看到极光时露出兴奋与不可置信的表情，就是他们最大的快乐。    台湾民众对黄刀镇看极光仍陌生，李丽珍今年首次到台湾行销黄刀镇的极光旅游，邀请想看极光的台湾旅客选择命中率很高的黄刀镇。"
"田径／U18亚军挑战成人 卢浩华到土库曼磨经验" "卢浩华（右）代表运动员接下体育署署长林德福致赠的加菜金。　记者曾思儒／摄影    来自花莲海星高中的卢浩华，7月在肯亚首都奈洛比举行的世界U18田径锦标赛，摘下男子110公尺跨栏银牌，2个月后他再度披上中华队战袍，到土库曼首都阿什哈巴德参加亚洲室内暨武艺运动会，挑战成人等级赛事。    阿什哈巴德亚洲室内暨武艺运动会17日开战，中华代表团今天举行授旗典礼，太鲁阁族的卢浩华作为选手代表，从体育署署长林德福手中接获加菜金。    「这是我第一次参加成人的比赛，也是第一次参加国际综合赛会，就当是学习。」高二的卢浩华平日习惯99.1公分的栏架，从肯亚回国后才开始接触高度106.7公分的成人栏架，光是7公分的差距就让他适应许久。    他虽在世界U18田径锦标赛男子110公尺跨栏准决赛标出U18全国新纪录13秒32，转战成人战场不想太多，「觉得自己还有很多要加强的部分，象是收腿、过栏的技巧，这次比赛能跨完就跨完吧，之后还有10月全运会，也是成人的赛事。」    身为田径人，卢浩华当然有关心刚落幕的台北世大运，提及摘下男子110公尺跨栏银牌的陈奎儒，他双眼立刻绽放光芒，且大笑说：「我很庆幸没有生在他们那是带，他们太强了！」但他也期待2年后能成为拿坡里世大运中华代表团一员，透过双脚环游世界参赛。"
"美网／抢7大战退地主希望 南非长人首闯4强" "没能跟上2位地主女将晋级脚步，美网男单8强赛仅存的美国代表奎瑞（Sam Querrey），今天在跨日的「抢7」大战，不敌身高203公分的南非选手安德森（Kevin Anderson），无缘4强。    这场激战只进行4盘，但有3盘战到「抢7」，共历时3小时又26分钟，比赛结束时纽约时间已逼近凌晨2点，安德森形容这是一场不可思议的比赛后，马上向球迷致谢，「谢谢还留在球场的观众。」披着南非国旗的加油团马上回以热烈欢呼。    世界排名32的安德森是美网第28种子，碰上17种子的奎瑞，出现一场发球大战，奎瑞发出20记「爱司」，安德森也发出22记；除第3盘是安德森以6：3拿下，另3盘都是拚到「抢7」，奎瑞在第4盘率先取得盘末点，却没能把握机会，最终让安德森以7：6（7：5）、6：7（9：11）、6：3、7：6（9：7）拿下胜利。    安德森过往最佳大满贯战绩就是2015年的美网8强，现年31岁的他这次是首度尝到4强滋味，他的下一战对手将是西班牙好手卡雷诺?巴斯塔（Pablo Carreno Busta）。    签表上半部的两场8强赛于明天登场，分别由现任球王「西班牙蛮牛」纳达尔（Rafael Nadal）出战俄罗斯19岁新星罗布雷夫（Andrey Rublev），以及重演2009年争冠戏码，由「瑞士特快车」费德勒（Roger Federer）面对阿根廷长人迪尔波卓（Juan Martin del Potro）。"
"连胜文批顾立雄掌金管会 林俊宪讽：财经专家说话了" "内阁新人事陆续公布，将转任金管会主委的党产会主委顾立雄（图）6日在党产会出席记者会，回答媒体的提问。 中央社     行政院党产处理委员主委顾立雄即将接任金管会主委，国民党中央委员连胜文今天在脸书发文炮轰，这是民进党「清算斗争国民党」，是典型的酬庸。对此，民进党立法院党团立委林俊宪在脸书发文回应，「顾立雄适不适合掌金管会？上过8堂金融课的财经专家连公子也说话了」，讽刺意味浓厚。    林俊宪表示，曾铭宗说「顾立雄是司法专业却要来担任金管会主委，等于街上随便抓1个人来都可以当金管会主委，是藐视金融专业。」前行政院长陈冲，台大法律硕士，过去也历任金融界多项要职，也当过金管会主委。难道这是路人甲乙丙？    林俊宪说，上过8堂金融课的财经专家连公子，过去是辅大法律系，又到哥伦比亚大学拿法学硕士学位，后来到国际金融公司上班，发挥金融专业。结果选举时，瞎话百出，一席「台北喷石油论」笑破人大牙，到了赵少康的节目，回答自由贸易协定的相关问题时又是一塌糊涂，从此成为笑柄。「看来曾委员应该是对连胜文的案例印象非常深刻才会有此感叹。」投票谢龙介说「一生只监督赖清德一人」，你认为他该如何与赖神重逢？    参选立委，赌赖清德会一直留在中央230 票明年北上选议员，虽无法质询赖清德，至少离他近一点9 票立委要等2年太久，先向国民党争取任立院党团发言人950 票爱他就要追随他，谢龙介应退出国民党，加入民进党171 票转行当记者，每天都能「质询」赖清德120 票其它6 票不知道／没意见15 票验证码 actScoreingv334bar2#poll_at_story_0_v334目前总票数：15012017/10/05 10:13投票结束，剩余28天19：50：26(投票频率：1天一次)我要投票"
"华为积极布局云端 面临安全疑虑阻碍" "华为与美国微软公司日前宣布合作，微软将为华为的云端服务提供多项产品。英国金融时报报导，华为立志建立全球前5大云端，但还需要面临外界的安全疑虑等多种阻碍。中新社     中国大陆公司华为与美国微软公司日前宣布合作，微软将为华为的云端服务提供多项产品。英国金融时报报导，华为立志建立全球前5大云端，但还需要面临外界的安全疑虑等多种阻碍。    报导说，华为（Huawei）正利用一系列合作伙伴关系，在诸如欧洲和美国等地区吸引客户。华为在这类地区本来难以争取到大型合约，因为华为在欧洲的知名度较低。而在美国，华为被视为与中国政府有联系，这种印象阻碍了华为在美国销售网路设备。    市场研究机构Canalys首席分析师包尔（MatthewBall）表示，鉴于亚马逊（AWS）、微软（Microsoft）和谷歌（Google）还有中国的阿里巴巴和腾讯的云端布局，华为的目标「肯定是雄心勃勃的」。    但他表示，上述云端开发者都有一个优势，即庞大的数据库，包括购物或搜寻，驱动着他们的云端运算业务。而华为要发展云端，将在一定程度上依靠其电信客户。    报导说，愈来愈多的企业挤入中国的数据存储业务，这可能是受到6月1日生效的网路安全法影响，中国公布的网路安全法要求把有关中国公民的数据和其它敏感资讯储存在境内，带来新一波云端储存商机。    但同时，这也引起对在中国储存数据安全性的担忧，华为正积极宣传自己的安全保障措施来缓解外界的担忧。    华为轮值执行长（CEO）兼副董事长郭平表示，如果华为要在美国开展华为云端（Huawei Cloud）业务，「我们肯定将与合作伙伴合作」；「我们将提供技术，同时我们不会碰应用程序和用户数据」。    郭平也指出，进入新的领域不会没有挑战。由于云端运算业务是一种营运型业务，相较华为的传统业务销售设备和服务有很大不同。「它可能会挑战我们的流程和企业文化」。"
"假想敌从1个变成10几个 赖神组阁去 侯友宜不敢松懈" "台南市长赖清德接任阁揆，震撼蓝绿新北市长选举布局，被视为国民党下届新北市长人选的现任副市长侯友宜祝福赖接阁揆后工作顺利，他自己也会做好市政。联合报系资料照     台南市长赖清德周五出任行政院长，赖转战新北的机会大幅降低。据了解，新系仍盼赖清德出征新北，距离选举还有一年多，赖若届时以阁揆之姿赴新北参选，也不是不可能，有意参选新北市长的侯友宜阵营也仍慎防回马枪，不敢松懈。    「赖清德的动向不确定，假想敌从1个变成10几个」知情人士表示，民进党有意竞逐新北市长的人选很多，党内还没确定最终人选，也因为赖清德现在组阁，可能不选新北，国民党内跃跃欲试者也可能出现，甚至还可能有非民进党的强棒出征，政治上没有不可能的事，侯友宜面临的挑战十分严峻。    新北市副市长侯友宜昨受访时重申，离选举还很久，现在最重要的是把市政做好，对他而言，最大的压力也是是怕市政工作做不好，市政没做好一切都空谈，其它的压力都不是压力。    熟悉新北市地方选情的国民党党务人士分析，赖清德此时「撩下去」扛行政院长重担，等于将自己与蔡英文总统政治生命绑在一起，明年县市长选举势必要以「赖神」光环全省辅选，新北市是全国人口最多的指标城市，就算赖不选，怎么可能不再另觅战将。    该国民党党务人士直言，眼下民进党新北市长中可能人选中最强的当然是赖清德，若由已表态参选的立委吴秉睿、罗致政或高志鹏出线都很难撑起选情，民进党要打下新北市，另派空降人选是合理的思考。投票谢龙介说「一生只监督赖清德一人」，你认为他该如何与赖神重逢？    参选立委，赌赖清德会一直留在中央159 票明年北上选议员，虽无法质询赖清德，至少离他近一点8 票立委要等2年太久，先向国民党争取任立院党团发言人656 票爱他就要追随他，谢龙介应退出国民党，加入民进党107 票转行当记者，每天都能「质询」赖清德73 票其它4 票不知道／没意见9 票验证码 actScoreingv334bar2#poll_at_story_0_v334目前总票数：10162017/10/05 10:13投票结束，剩余28天21：13：53(投票频率：1天一次)我要投票"
"美媒：魔高一丈 为何联合国屡屡制裁都伤不到金正恩" "国际社会已经增强对北韩的制裁力道，企图施压迫使北韩放弃核武计画，但结果恐怕事与愿违，事实上经济制裁可能会提升北韩的企业竞争力，业者会发展出更好的对策规避贸易限制，最终带动国内经济成长，武器计画持续取得资金。    美国财经媒体CNBC报导，美国哈佛大学甘乃迪学院兼任讲师朴约翰（音译）表示，在意想不到的后果中，制裁促使北韩政权找到在中国市场做生意的新方式。    朴约翰7月在美国众议院作证时说，那些想取得技术、被禁物资的北韩企业，会直接跟大陆掮客接触，掮客再从中向客户收取费用。    随着国际社会逐步增强对平壤的制裁力道，大陆掮客非但没被「吓跑」，反而因风险变高而要收取更多费用。朴约翰指出，在有利可图驱动下，制裁最终吸引了更多「有办法」的掮客进来。    路透报导，尽管北韩从2006年起就因核武计画遭联合国制裁，但去年北韩的经济成长率却仍写下17年来最高水准。    联合国在2月提出的报告指出，国际社会对北韩祭出的经济制裁缺乏成效，北韩无视制裁，使用规避手段展开违禁货物交易，其规模、范围和复杂性日益增加。    联合国报告说，被指认的实体和银行持续在制裁环境中运作，透过经验丰富且训练有素的代理人跨国搬钱，转移武器等物资。这些代理人在非北韩公民协助下，依靠大量幌子公司展开活动，而北韩的外交官和贸易代表在违禁销售、采购、融资和后勤活动中发挥关键作用。        国际社会强力制裁北韩，但恐怕事与愿违，反倒提升北韩的企业竞争力。图／路透"
"有片／撞脸影星王宝强 成都男大生暴红" "来源：Youtube    一组「成都一大学新生长相神似王宝强」的照片近日在网上走红，图片中，一个身穿军训服装的小哥侧过脸对着镜头微笑，画面让不少网友发出疑问，这个真的不是王宝强吗？短短数小时，该照片引发众多网友围观，火速登上微博热搜。    成都晚报报导，这个「成都王宝强」叫杨乐勇，今年19岁，四川凉山人，是西南交通大学希望学院轨道交通学院的一名新生。网上热传的照片，就是军训时同学拍的。「从初中开始就有人说我像王宝强，出门逛街也有女生会议论， 我习惯了。」对于自己突然在网上火了，他直呼意外，「我都不知道是谁传上网的。」    照片中的杨乐勇，不论是五官、肤色都和王宝强非常相似，又因为穿着迷彩服，像极了正在《士兵突击》时期的王宝强。网友们纷纷惊呼「实在长得太像了！」还有人说：「失散多年的弟弟终于找到啦！」    据报导，杨乐勇说自己之前也并未在意，直到有一次和朋友合照，看到照片后，自己也被惊呆了。「我觉得我笑起来和王宝强确实很像，我们都有酒窝。」他还说，有一次去剪头发时，老板误以为他就是王宝强，开心地和员工说，「王宝强来我们店里剪头发啦！」    杨乐勇说，虽然自己意外走红，但希望这件事的热度能早日降下来，毕竟是完全不同的两个人，不希望这件事情影响到刚开始的大学生活。        西南交通大学大一新生杨乐勇，因撞脸男星王宝强而暴红。（取材自微博）"
"谢龙介偕秘雕相送赖清德 提醒小英「要小心」" "台南市议员谢龙介带着秘雕一起送别行政院长赖清德 记者刘学圣/摄影     行政院长赖清德今天回到台南市议会向议会同仁道别，结果行程被国民党议员谢龙介打乱，谢带着布袋戏偶「秘雕」来送行，要小英总统小心，「准备要更上一层楼的赖神来了」。    谢龙介带着秘雕相当抢镜头，过程当中有民众不满认为他「来乱」， 也有民进党议员叫他不要再演了，赖清德进场时，也因此引发一场混乱与推挤，但是赖清德有风度的表示「没关系」。    谢龙介做了一首诗给赖清德， 并当场念给他听「府会相逢七春秋、抡揆组阁将国救、亏欠台南待补收、祝君更上一层楼」，谢还送给他一罐东山的蜂蜜，「京城不比府城、台北不比台南」，要他好好保养喉咙。    谢龙介表示，赖清德没有做满任期，亏欠台南市民一年多，未来应该要以阁揆的身份还给台南市民，多支持台南的建设。    他还表示，相信阁揆只是赖清德短暂的一站，未来一定还会更上一层楼，小英总统要小心了。    赖清德则感谢台南市议会过去对他的支持，因为府会合作有好的成绩，表现在市政上，他才有机会到中央服务。        台南市议员谢龙介带着秘雕一起送别行政院长赖清德 记者刘学圣/摄影         台南市议员谢龙介带着秘雕一起送别行政院长赖清德 记者刘学圣/摄影     投票谢龙介说「一生只监督赖清德一人」，你认为他该如何与赖神重逢？    参选立委，赌赖清德会一直留在中央111 票明年北上选议员，虽无法质询赖清德，至少离他近一点6 票立委要等2年太久，先向国民党争取任立院党团发言人427 票爱他就要追随他，谢龙介应退出国民党，加入民进党73 票转行当记者，每天都能「质询」赖清德46 票其它4 票不知道／没意见4 票验证码 actScoreingv334bar2#poll_at_story_0_v334目前总票数：6712017/10/05 10:13投票结束，剩余28天21：59：53(投票频率：1天一次)我要投票"
"【重磅快评】别光忙战斗内阁 该是改组国安会的时候了" "蔡英文命赖清德（右）组阁，要出把改革内阁转化为因应明年选举的战斗内阁。联合报系资料照     日前北韩进行第六次核试爆，这次核试爆不只是历年来规模最大的一次，同时它的震波也吹皱东北亚国际关系的一池春水，它加深美中韩对北韩之间的政治矛盾，也让美中韩对于解决北韩问题更趋于一同。    首先，在中朝关系上，北韩选择在中国大陆在家有喜事（举行金砖五国会议）进行核试爆，它让东道主习近平颜面无光，同时也让中国大陆的「双暂停」政策瞬间化为乌有，更让外界看出金正恩早已跳脱中国的控制，形成北韩特色的战争边缘政策，中国大陆对北韩政策似乎已经到了不得不改变的转捩点。    其次，在美朝关系上，川普上台之后，在北韩核武进程大幅推展的情况下，对北韩政策日趋于强硬，他一方面对北韩文攻武吓，一方面也对北韩祭出本世纪最严厉的经济制裁，然而，核试爆及导弹朝向美国领土，似乎是美国对北韩政策的双红线，而这次北韩进行核试爆，让美国对北韩的战略耐心已经到了临界点。    最后，在南北韩关系上，文在寅上台之后，积极改变过去朴槿惠时期的对北韩强硬政策，他一方面拖延部署萨德系统的进程，一方面寻求南北韩的对话管道，但北韩似乎不领情，而这次北韩的核试爆，让文在寅对北韩的搭桥计画瞬间化为乌有，韩国国防部长也提出该是在韩国境内部署核导弹的时候，南北韩关系似乎已到了红线区了。    由此可见，北韩这次的核试爆，让原本美中韩对北韩的分歧政策，逐渐变成有志一同，在中国大陆的默许下，日韩的支持下，美国对北韩动武的机会便大幅升高，这是近期日本安倍政府公布在韩日侨撤离四阶段方案的主要原因。    再从国际看国内，在北韩核试爆之后，蔡总统虽然举行紧急国安会议，公布四点原则要国人放心，而这次蔡政府虽然进行内阁改组，把改革内阁转化为因应明年选举的战斗内阁，但在负责对外的国安会却纹风不动，在国安会长期为国内政治服务，欠缺国际事务人才，在面对朝鲜半岛战争一触即发下，又要如何让人民安心呢？投票谢龙介说「一生只监督赖清德一人」，你认为他该如何与赖神重逢？    参选立委，赌赖清德会一直留在中央111 票明年北上选议员，虽无法质询赖清德，至少离他近一点6 票立委要等2年太久，先向国民党争取任立院党团发言人430 票爱他就要追随他，谢龙介应退出国民党，加入民进党74 票转行当记者，每天都能「质询」赖清德46 票其它4 票不知道／没意见4 票验证码 actScoreingv334bar2#poll_at_story_0_v334目前总票数：6752017/10/05 10:13投票结束，剩余28天21：59：35(投票频率：1天一次)我要投票"
"评／反思世大运 为何舆论说台湾女选手不像女生？" "世大运即将闭幕，PTT 上有热烈提问，为什么台湾的女运动员相较之下少了女性特质？被「减去」的女性特质，反应了台湾女运动员的何种困境？    世大运如火如荼，台北我们的主场，台湾为自家运动选手骄傲，孵育在相较欠全的体育环境，他们俐落夺下 26 面金牌，34 面银牌，30 面铜牌，我们始看见奖项背后有故事，凭着个人恒常的练习与努力，羽翼丰厚。    我们曾于上周谈过运动场上的身体与慾望，身心二元对立的视角如何局限我们的观看想象；近期在 PTT 有则讨论也很是热烈，累积 312 则留言串，他提问，为什么台湾的女运动员，经常看不出来是女生，少了女性特质？            原文引述，「看世大运比赛，拼劲台湾不输，但在外观方面，似乎西方的女运动员，都保留一些女性特质，反观台湾 好像蛮多项目，都很有男子气概。你不说，我会看不出来他们是女生，这是因为台湾人比较军事化训练？还是因为运动产业不够商业化的原因？」    这个问题，引来关于性别气质的讨论。何谓性别气质？女性特质难道就是长发肤白纤瘦四肢？而难道「看不出来」像个女生，会有损她是女生的事实吗？    「看不出来像女生」的提问更有意思，这问题，或许误打误撞点出女运动员的长年矛盾——我们并不要女运动员看起来像女生，我们并不鼓励女运动员在运动场展现女性特质。    运动与性别的角力：女运动员和阳刚的游戏规则    回顾运动与性别的交错历史，有其角力，运动最初被认定是男性的、力量展现的、阳刚争夺的、禁止阴性涉入的。    最早的希腊奥运，竞技运动要赤身裸体，展现身体的均衡之美，女性既没有参赛资格，也不得入场观看。男性的身体是被崇尚的力量，女性的身体是被贬低的慾望。        第一届奥林匹克运动会现场。 图撷自WIKI    1894 年，现代奥运之父 Pierre de Coubert 推动第一届现代奥运会，亦曾反覆论及反对女人参与公共运动竞赛，指称「女人在奥运中扮演的主要角色，应当如古老竞技场，仅是男性赢家头顶的桂冠。」，引来社会学者 Jennifer Hargreaves 批判，「奥运在发展之初，即是制度化的性别主义与阶级宰制的最佳范例。」    1990 年巴黎奥运，997 位参与运动员，仅有 22 位为女性；2016 年里约奥运，女性运动员已占 45%。女运动员开始走入运动场，挑战权威，自我赋权，运动场上有更多各异的女性面孔，而实际上，她们仍被要求玩着相对阳刚的游戏规则。    运动场里身份断裂，一个女运动员得先看起来是个运动员（而运动员要有阳刚的身体原型），接着才是个女人，隐匿女性的身体，才显得有力量。    你的女性特质呢？运动场外的女运动员改造之路    诸如此类的情况，在亚洲尤甚。女性特质在展现力量的运动场经常是无用的，不必要的；女性特质的追求是该被减去，甚至被贬抑的。        许淑净。 联合报系资料照    当一个女运动员在运动场上展现女性特质，会发生什么事？评论失焦，视其为可欲的女性，甚过可敬的运动员，可欲与可敬在身心二元的僵化框架下，难以在同个身体并存。    运动场上，一旦被慾望了，不知为何她就不专业了。为免麻烦，不如中性，不如阳刚，省得牵挂。    运动场外，却是另一个世界。女运动员在运动场里割舍的女性特质，走出运动场，却被急急追讨。人们如梦初醒，以改造与女人味挑战之名，要她们证明自己仍是女生，依然可欲可亲。    运动场内要「不像女生」，出了运动场却要「有女人味」。    举个例子。    举重好手许淑净，于 12 年伦敦奥运夺银归国，媒体报导许妈妈最大的心愿，是希望看到女儿穿裙子。16 年，里约奥运夺牌，不得清闲，新闻做了许淑净的少女心特辑，盘点小时候她的「女性特质」，并称：「许淑净退休后可以慢慢把裙子穿回来，头发留长、开始化妆，说不定美丽动人的许淑净又可以回来了。」    女运动员在运动场内与运动场外，一次又一次地模糊了身份。但为什么台湾的女运动员要在场外，或等到退役，才可以「把裙子穿回来」，才可能恢复其女性身份？长发在运动场内被视为不专业，「裙子」与「女性特质」在认为不合宜，是我们更该讨论的问题。    场内也把裙子穿回来：一个女运动员被好好看见的运动场    于是，当举重女将郭婞淳以挺举 142 公斤打破世界纪录；当中华女篮队摘下铜牌；当桌球好手郑怡静抢下女单银牌；我们期待台湾体坛能有更多关于性别的讨论，能建立女运动员被好好看见与善待的运动场，能支持女运动员以自己舒服的方式参与体育竞赛。        图片来源：世大运官方网站    关于台湾体育界中的性别讨论向来很少，翻查论文，《台湾体育界的性别文化与阳刚女运动员的生存策略》论文，即针对 10 位阳刚女运动员进行半结构深度访谈。发现阳刚女运动员并非有性别角色冲突，而是「必须」透过转化女性的阴柔形象，才得以潜入体育文化与运动场域。    体育场上隐藏父权，崇拜力量，阳刚的身体与外型，在运动场上是特权，也是门票，让你更顺利地进入体育场。于是台湾的女运动员在训练过程，经常被鼓励不要化妆，不留长发，割舍女性特质，才可能与男性在同个场上拼搏。    许多女运动员在运动环境下习得了一件事：选择去性别化的外型，阳刚的身体，是为了无痛进入体育场，是为了更好地被视为一个运动员，更被注目她的专业。    所以，与其问女运动员为何不打扮，为何看不见你的女性特质，不如反思我们的体育环境是否排挤了阴性气质的出现？    女运动员的加入，更可能积极促进运动场的转型。运动场确实有其性别化的起点与历史，而时代有变，今日运动场上有各种身体与性别，也该松绑教条，不再由单一性别制定游戏规则。运动场上的力与美，未来能有更多形状与可能。    世大运之后，我们庆贺个人的努力，国家的胜利，同时也该有性别的下一步讨论，人说运动归运动，性别归性别，而我说或许这次世大运其中，澎湃的性别讨论，关于身体与慾望的，关于性别气质的，我们早已迟到了太久。    【推荐阅读】    第一位跑进马拉松的女人    【性别观察】慾望世大运：女人的约炮与凝视，为何让社会焦虑？    【性别观察】奥运的性别风景，女人的运动自由是用巨大努力换来的    本文由女人迷授权，原文连结请点：    【性别观察】反思世大运：为何人们说台湾女选手「不像女生」？"
"新北市长选战 吴秉叡：选民愿意接受的才是A咖" "民进党立委吴秉睿积极争取党内提名参选新北市长。联合报系资料照     台南市长赖清德接掌阁揆，民进党新北市长台面上人选剩民进党立委吴秉睿与罗致政。外界认为，两人在政治能量上不属于「A咖」，恐难敌蓝营可能人选侯友宜。吴、罗都表示，民调不是唯一考量，会按自己节奏向前；吴强调，「选民愿接受的才是A咖」。    明年新北市长选战，隶属苏系的吴秉睿近期不断大动作造势，新潮流系与苏系友好，新系指标性立委如段宜康，也曾公开赞扬吴的能力。党内人士分析，苏新系可能在新北之战合作。至于罗致政虽然日前传出绯闻，但据了解，罗仍未放弃参选，持续勤跑基层。    新北市副市长侯友宜在过去的新北市长人选民调中，领先民进党所有可能人选。对于外界质疑不足以对抗侯友宜，吴秉睿说，选举就像大学联考前的模拟考，若模拟考成绩不好，就须知道缺点在哪，赶紧加强，真正的成绩揭晓，还是在联考时。    吴秉睿说，强弱的定义很难说，政治人物最大的敌人是自己，「选民愿意接受的才是Ａ咖」。「如果连把可以当阁揆、但却从来没有想要选新北的人都拿来比」，民调当然是有一段差距，但并不符合现实状况。但等人选一切尘埃落定后，会比较接近真实的状况。    罗致政说，新北市在民进党属于征召选区，民调当然是重要考量的因素，但不是唯一的因素。只要党团结，中央执政绩效尽快拿出来，加上人选适当，积极备战，非没有赢的机会。他说，自己本来就有在经营，就按正常的节奏向前，做好该有的准备。"
"非新系力拱徐国勇 新北市长选战爆黑马" "行政院发言人徐国勇被看好出征新北市长或新竹县长，他证实基层劝进，但未松口。联合报系资料照     台南市长赖清德出任行政院长，民进党备战2018县市长选举出现变数。虽赖所属的新潮流系仍不放弃劝进赖出征新北市，但党内非新系近日力拱行政院发言人徐国勇挑战新北市，徐也证实基层劝进。    徐国勇表示，新竹县长选举是党征召地区，候选人提名要尊重党主席权限，他不方便回答。徐坦言，党内确实有人问他是否有意选新竹县长或布局参选新北市长，他确实参选过市议员、立委，因为新竹没有党籍立委，到新竹县服务是党主席交代任务。    民进党选举对策委员会已公布县市长选举办法草案，双北都属艰困选区，将由党主席征召人选，目前台北市有机会继续礼让现任市长柯文哲，新北市虽角逐者众，却还未出现有实力与国民党一搏的人选，呈现民进党大乱斗局面。    据了解，除了民进党立委吴秉睿及罗致政有意挑战新北市长，目前担任新北市党部主委的余天一度传出要选，再加上非新系最近劝进徐国勇，目前台面上的可能人选就有四人。前行政院长游锡坤虽曾说自己无意再战新北市，却被子弟兵认为未把话说死，只要有适当时机，仍有「以退为进」的机会。    据悉，虽赖清德无意挑战新北市，但新潮流系出现两种声音，较多人希望赖能够选新北市长，维持民意热度，甚至不少大老还在期盼明年赖再为民进党出征新北；反对者多半担心阁揆一职折损太快，不过基于赖的个人意愿，只能尊重赖此刻的选择。    非新系力拱徐国勇投入新北市选举，从8月初就开始酝酿，目前已获大部分谢系支持，但由于苏系已推出吴秉睿，党内人士认为，徐国勇的出线必须寻求游锡坤支持，才有足够本钱投入选举，而游虽已得知徐国勇有意挑战新北，目前态度仍未明。投票谢龙介说「一生只监督赖清德一人」，你认为他该如何与赖神重逢？    参选立委，赌赖清德会一直留在中央159 票明年北上选议员，虽无法质询赖清德，至少离他近一点8 票立委要等2年太久，先向国民党争取任立院党团发言人661 票爱他就要追随他，谢龙介应退出国民党，加入民进党108 票转行当记者，每天都能「质询」赖清德73 票其它5 票不知道／没意见9 票验证码 actScoreingv334bar2#poll_at_story_0_v334目前总票数：10232017/10/05 10:13投票结束，剩余28天21：12：43(投票频率：1天一次)我要投票"
妻跟着北上？赖清德：她会继续上班一段时间 "台南市长赖清德妻子吴玫如。联合报系资料照     台南市长赖清德本周五将接阁揆，针对妻子吴玫如是否随夫北上，赖清德今表示，她会继续在台电上班一段时间，尊重她的意愿。    过去吴玫如曾在赖清德选上台南市长后，特地从台南电厂的营业课长职务，自动请调高雄兴达电厂担任行政职务，虽然通勤时间每天增加两小时，但为了避嫌，低调的她选择在背后默默付出，鲜少出现在台前，仅在2010及2014年陪同赖清德出席台南市长就职典礼。    今天赖清德在台南市政府召开「向市民报告」记者会，吴玫如未一起出席，赖清德说，她一直有自己的事情，她今天有很多事情要处理，所以请补休，至于是否会随之北上，赖清德则表示，她会继续上班一段时间，尊重她的意愿。投票谢龙介说「一生只监督赖清德一人」，你认为他该如何与赖神重逢？    参选立委，赌赖清德会一直留在中央161 票明年北上选议员，虽无法质询赖清德，至少离他近一点8 票立委要等2年太久，先向国民党争取任立院党团发言人668 票爱他就要追随他，谢龙介应退出国民党，加入民进党109 票转行当记者，每天都能「质询」赖清德75 票其它5 票不知道／没意见9 票验证码 actScoreingv334bar2#poll_at_story_0_v334目前总票数：10352017/10/05 10:13投票结束，剩余28天21：11：35(投票频率：1天一次)我要投票"
"【即时短评】「勇」闯2018 绿营派系恐怖平衡？" "民进党备战2018县市长选举，双北被视为一级战区，但因台北市可能继续礼让柯文哲，新北市又找不到足以一搏的战将，收复失土面临极大考验。民进党内多人有意角逐新北市长，但派系各有盘算，外界雾里看花。    最早表态的立委吴秉睿已开始跑行程，他有前阁揆苏贞昌的奥援，在新系和苏系合作争取明年新北市长党内提名态势已然形成的情况下，游系动向受瞩目，虽然前行政院长游锡坤虽曾表态说自己无意参选明年新北市长，盼党中央征召赖清德，但子弟兵对「水牛伯」再披战袍仍有期待，毕竟游2014在新北选战，仅以2万4000余票败给朱立伦。    行政院发言人徐国勇是最近非新系力拱的新选项，但除了徐所属的谢系愿意支持，在游系、苏系各有打算之下，是否能成为民进党在新北的最大公约数，恐怕还是未知数。    内阁改组之后，赖清德参选新北市看似无望，但党内仍有大老不放弃希望继续劝进，因赖清德入阁虽代表「中生代接班」，但阁揆一职的被动性太高，不如选新北自己打下江山，延续高人气民意基础，等待下一个挑战大位的时机。    赖清德是民进党内人气最高的政治明星，一动与一静都将影响党内各方派系势力消长，更牵动2018蓝绿县市长选情。投票谢龙介说「一生只监督赖清德一人」，你认为他该如何与赖神重逢？    参选立委，赌赖清德会一直留在中央162 票明年北上选议员，虽无法质询赖清德，至少离他近一点8 票立委要等2年太久，先向国民党争取任立院党团发言人675 票爱他就要追随他，谢龙介应退出国民党，加入民进党110 票转行当记者，每天都能「质询」赖清德76 票其它5 票不知道／没意见9 票验证码 actScoreingv334bar2#poll_at_story_0_v334目前总票数：10452017/10/05 10:13投票结束，剩余28天21：10：26(投票频率：1天一次)我要投票"
"硬闯红灯撞上公车 BMW车头全烂光了" "新北市中和区一名47岁陈姓男子，昨晚10点多驾驶BMW车，行经景平路、连城路口，疑似赶时间抢快，直接闯过红灯，与绿灯直行驾驶台北客运公车的49岁丘姓驾驶擦撞，车辆挤入公车及捷运施工围篱间隙，BMW车头近乎全毁，经酒测双方皆未酒驾。陈姓驾驶虽无外伤，但因撞击后身体些微不适送医，警方正厘清详细事故原因。        BMW闯红灯与公车擦撞。记者江孟谦／翻摄         BMW闯红灯与公车擦撞。记者江孟谦／翻摄"
"爷孙恋否认好孕到 生殖医师提醒这些事" "「爷孙恋」传出有喜，林靖恩（左）。图／摘自脸书     知名音乐创作人李坤城与女友林靖恩，4年前共谱轰动台湾社会的「爷孙恋」，2人相差41岁，交往时女方尚未成年，爷孙恋饱受社会批评，但2人无惧舆论相知相惜走过风风雨雨，去年公开表示有「想婚」念头。    今有周刊披露，林靖恩小腹微凸现身机场，被质疑是「好孕到」，虽然稍早李坤城透过电话驳斥此事，但2人仍有计画走入婚姻共组家庭，对此，医师有建议想对他们说。    国泰医院生殖医学中心主任赖宗炫表示，一般而言，男性50岁以后精虫条件就会下降，但每一位男性的身体条件不同，有些男性虽然年事已高，平时有运动、健身，也没有烟酒等不良嗜好，身体年龄会比身分证年龄低很多，临床上也有非常多老夫嫩妻自然受孕的案例。    不过，55岁以后的男性，有较高的机率会有「精虫DNA碎片」问题，赖宗炫解释，成功受孕需要有完整的精卵结合，只要有一方出了问题，不但容易流产也可能产生畸胎，男性的DNA是位于精虫的细胞核中，因为年纪增长，DNA可再分裂时破损，虽然精虫外观没有差别，但内部已是不正常。    赖宗炫说，老少配比起少少配产生畸胎的机率高，因此建议男性若是超过50岁或是曾罹患癌症，做过放疗、化疗，以及是长期慢性病患者如高血压、糖尿病，或是长年服用类固醇的患者，建议可以自费做「精虫DNA碎片检测」，要价约1000到3000元左右。另也呼吁民众结婚前也可做婚前健康检查，以确保双方身体健康。"
"电话客服语音换成家人喊话 结果超令人吃惊" "这时代工作真的不好找，从事电话客服的工作人员最常面对的就是一群数不清的线上奥客了。南韩一电话客服中心为了解决「奥客」难题，将来电语音从等待答铃换成客服人员的家人喊话，结果竟让线上客服人员的压力少了超过一半，许多人甚至在接通时会主动说声「辛苦了！」    「给我换个男的来听！」、「你这个臭女人！」、「是听不懂人话吗？」、「你一个小小的电话客服，什么玩意」、「你就一辈子坐在那边听电话吧！」等各种不理性情绪性宣泄或羞辱，经常是电话客服人员常必须忍受的话，有些人甚至会在来电时发出呻吟做出令人不悦的性暗示。    这段影片(翻译版)中描述有一名年约40岁的中年男子3个月内来电辱骂或性骚扰客服共163起，共有25人受害。南韩一客服中心为了改善这个人人皆知的「职场伤害」，想出了更改来电语音的等待内容，邀请客服人员的亲人录制一系列「温情开场白」，结果竟令人很惊讶。    该服务中心邀请员工家人「献声」，录制一段接通电话前的开场白，有人是「我家的宝贝乖女儿要来为您服务了！」、「我最爱的妻子要来为您服务了！」，透过这样的喊话提醒来电民众，等会接通的也是别人亲爱的家人，还有一名小女孩用稚嫩的声音说：「我在这世上最亲爱的妈妈要来为您服务了！」，来电民众的反应超令人意外，有人会在电话一接通时，跟客服说「辛苦了！」，有些人还会跟客服说，发现对方就象是自己的亲人一样。    影片最后显示，该客服中心如此做了之后，线上客服人员的压力整整少了54%，致电者有礼貌的问候也多了8%。该影片最终呼吁大家，如果在话筒的另一端是你的家人，希望大家的口气都能好一点。        有一名小女孩用稚嫩的声音说：「我在这世上最亲爱的妈妈要来为您服务了！」，来电民众的反应超令人意外，有人会在电话一接通时，跟客服说「辛苦了！」，有些人还会跟客服说，发现对方就象是自己的亲人一样。撷自影片画面"
"「旧情绵绵」回来了 今晚听属於基隆的故事" "售票演出在基隆不容易推，去年为基隆量身打造的旧情绵绵音乐剧，两天两场全满，叫好又叫座。!--@IMAGE_3965594_CENTER@-->    音乐鬼才李哲艺率乐手，在舞台上LIVE演奏，配合剧中3段爱情的揪结，大学生明锋爱上茶室小姐丽娜，等不到丈夫明锋回家的瑞霞，码头工人文雄和富家女美芳的情爱，带大家跟着悲情的城市、旧情绵绵、孤女的愿望、黯淡的月、送君情泪、思慕的人等乐音，回到1960年代的基隆港边、码头、中正公园。    文化部长郑丽君和老公沈学荣看完全场，深受感动，也是基隆人的沈学荣当场允诺要赞助巡演，让基隆才子叶俊麟被看到。    这个允诺，实现了，音乐剧「旧情绵绵」已经展开全台巡演，9、10日回到基隆。今晚，导演谢淑靖要先带大家一探茶室文化，捕捉基隆在地人物风景。演员陈彦廷及锺筱丹也会现场live演唱，传达明峰&瑞霞最动人的苦恋心声，原本订晚上5点，许多粉丝抱怨要上班赶不及，主办单位顺从民意，改为晚上6点半开始，地点在金豆咖啡，基隆市仁爱区忠三路75号。    谢淑靖说，她老公以前在基隆读书，结婚后他也常带她去基隆剪头发、吃美食，他常坐在Kenjan的发型店里面，说着要是哪一天能为基隆做出戏就好了。    他们认识了撼动特技剧团，该团经纪人郭老师带着她深入基隆茶室，写出丽娜这个角色。    「小影」这个名字，其实是她妈妈之前在卡拉OK认识的一个朋友，说她年纪已经很大了，却还周旋在男人之间，厚厚的粉遮不住的皱纹，似乎已经该当奶奶的年纪，却还做着十八岁女生的事，听起来总有些不合时宜。    后来，郭老师带我走访基隆有名的铁路街，有位女士，她的养母就是那时在铁路街开查某间的。她说她那时从屏东上来基隆，到养母家的那一天，刚好是她第三任养父百日，第三任养父都不在了…    她的养母常常打她，拿针刺她，她也常常看见想要逃跑的女孩子，被抓回来打个半死，有的也真的就没再醒来过。她说那个时候，为了养活两个孩子跟自己，到每一间茶室做卫生清洁，从人家关店开始做到凌晨，所以这里每一间店的小姐她都认识。她问她心里有没有爱过谁？她说她不懂什么叫爱情，那个时候能够活下来，就已经耗尽全力了。    旧情绵绵音乐剧是以基隆为题材的台湾第一部台语歌谣音乐剧，可以认识叶俊麟的人和他的歌，也是认识基隆在地人文故事的好机会，今晚先听导演、演员导读，进剧场会戏会更有Fu。    音乐剧「旧情绵绵」9、10日回到基隆演出，今晚，导演谢淑靖要先带大家ㄧ探茶室文化，捕捉基隆在地人物风景。图／音乐时代剧场提供         音乐剧「旧情绵绵」9、10日回到基隆演出，今晚，导演谢淑靖要先带大家ㄧ探茶室文化，捕捉基隆在地人物风景。图／音乐时代剧场提供         音乐剧「旧情绵绵」9、10日回到基隆演出，今晚，导演谢淑靖要先带大家ㄧ探茶室文化，捕捉基隆在地人物风景。图／谢淑靖提供"
"农委会主委人选 林聪贤：下午会被徵询" "农委会主委林聪贤。联合报系资料照     内阁7日总辞，台南市长赖清德8日接任行政院长。农委会主委林聪贤出席坡地金育奖典礼时指出，「下午会被征询」；至于是亲自会面还是电话联系，林聪贤则没有说明。    行政院长林全请辞，7日内阁总辞，由台南市长赖清德接任行政院长，外界关心内阁改组人事案，行政院农业委员会主委林聪贤今天出席「106年坡地金育奖颁奖典礼」，被媒体问到是否被征询留任，则透露「下午会被征询」。    至于是用什么方式与赖清德联系，是电话还是当面？林聪贤仅回答：「一定会被征询。」    林聪贤也被媒体询问到过去与赖清德都为地方首长，是否有跟赖清德合作过？林聪贤表示，台南市政府在环境永续与坡地治理，过去理念都是相近，未来赖清德应该也会更支持这样的活动。投票谢龙介说「一生只监督赖清德一人」，你认为他该如何与赖神重逢？    参选立委，赌赖清德会一直留在中央114 票明年北上选议员，虽无法质询赖清德，至少离他近一点6 票立委要等2年太久，先向国民党争取任立院党团发言人433 票爱他就要追随他，谢龙介应退出国民党，加入民进党74 票转行当记者，每天都能「质询」赖清德46 票其它4 票不知道／没意见5 票验证码 actScoreingv334bar2#poll_at_story_0_v334目前总票数：6822017/10/05 10:13投票结束，剩余28天21：58：37(投票频率：1天一次)我要投票"
"无照骑重机驰骋北海岸 男大生撞死姊妹遭起诉" "新北市杨姓男大生今年4月间，无驾照骑乘1辆市值近百万的大型重机R1M，行经台2线金山往石门方向时，超车不慎撞飞前方骑机车互载的简姓姊妹，2人撞摔惨死；基隆地检署今依过失致死罪嫌将他起诉。    检警调查，杨男（20岁）就读某科技大学，当天早上和爸爸一起到金山扫墓，9点多下山沿着滨海公路往石门方向，行经35.8公里处贸然加速超车，撞上简姓姊妹（68岁、56岁）的车尾，导致2人弹飞重摔，分别送医抢救仍宣告不治。    当时杨的父亲过了近10秒后，从后骑着另1辆红色仿赛氏杜卡迪大型重机到场，发现儿子坐卧在中央分隔岛旁，简姓姊妹则倒卧血泊中；警方到场后，杨父起初辩称儿子是他朋友，还说没看到事发过程，当下未到案制作笔录。    目击民众指出，杨男当时骑在内车道，为了超越前方1辆自小客，高速往外切才不慎撞到简姓姊妹，2人弹飞了好几公尺，杨也受重伤痛得不停哀嚎，送医住院多天，肇事的大型重机车头严重毁损，简姓姊妹的机车更被撞成V字型。    但事后杨父消失3天，最后代替儿子跪爬进简家人的灵堂上香道歉，当时声称「重机是儿子自己打工贷款买下，不知道他没有驾照」等语，让简的家属悲愤难以接受。    杨男到案后均坦承犯行，检方据现场监视器、目击民众证词，另车辆故监定报告也指出，杨骑大型重机未注意前车状况未肇事主因，简姓姊妹无肇事因素，侦查终结依过失致死罪嫌将杨男起诉。        杨男行经台2线35.8公里处，超车不慎撞飞骑机车互载的简姓姊妹。图／本报资料照片         男大生无驾照骑乘市值百万的大型重机R1M，超车不慎撞死简姓姊妹。图／本报资料照片"
"陆轨道建设火红 近50个城市拟建地铁" "中国大陆的轨道建设日益火红。据报导，在绝大多数一、二线城市兴建地铁后，近50个三线城市也计划加入建设地铁的行伍。图为上月底，昆明地铁3号线正式开通试营运。中新社     就在台湾争论「前瞻基础建设计画」的轨道建设效益同时，中国大陆的轨道建设日益火红。据报导，在绝大多数一、二线城市兴建地铁后，近50个三线城市也计划加入建设地铁的行伍。    中国大陆轨道建设火红，即便是地广人稀的内蒙古自治区，其辖下最大的包头市，去年已获批准开始兴建地铁，同时也是大陆第43个修造城市轨道交通的城市。    第一财经网报导，绝大多数一、二线城市已获准建造地铁，随着经济发展和城镇化的推进，地铁建设逐渐向三线城市扩散。    例如，福建省经济总量第一大市泉州，目前规划两条线路共72.46公里，且全部是地下铺设方式。    广东中山将建设一号线一期、二号线一期约44公里。这也意味中山将成为广东第5个有地铁的城市。    按照今年初公布的规划，河北省加快推进邯郸、秦皇岛、唐山、保定、张家口等城市轨道交通建设规划编制工作，适时报批并启动项目建设。    报导指出，根据各地交通规划与公开资料的不完全统计，未来拟修造地铁（含轻轨）的三线城市约有50个。这些城市中，山东、河南、广东、安徽、河北等人口大省最多。    贵州省社科院研究员胡晓登说，在城镇化速度加快的情况下，数亿农民进城，中心城市传统的地面交通已经无法满足需求；城市轨道交通是与供给需求契合度最高的领域。    不过，专家也提醒，未来三线城市要造地铁应该更谨慎。因为很多三、四线城市，人口不但没有增加，反而在向一、二线城市移动，因此不可对未来成长过于乐观。    以河南省为例，农村人口大多直接向大城市流动，造成郑州市人口激增，三、四线城市人口流失。    另一方面，随着拆迁等各种成本上升，轨道交通的造价也不断升高，广州城市轨道交通第三期每公里造价已高达人民币8.5亿元（约新台币39亿元）。因此，对三、四线城市来说，是否要兴建轨道交通，仍需因地制宜，慎重选择。"
"赖清德组阁去 侯友宜不敢松懈" "新北市副市长侯友宜重申，离选举还很久，现在最重要的是把市政做好。 联合报系资料照片／记者祁容玉摄影     台南市长赖清德周五出任行政院长，赖转战新北的机会大幅降低。据了解，新系仍盼赖清德出征新北，距离选举还有一年多，赖若届时以阁揆之姿赴新北参选，也不是不可能，有意参选新北市长的侯友宜阵营仍慎防回马枪，不敢松懈。    「赖清德的动向不确定，假想敌从1个变成10几个」知情人士表示，民进党有意竞逐新北市长的人选很多，党内还没确定最终人选，也因为赖清德现在组阁，可能不选新北，国民党内跃跃欲试者也可能出现，甚至还可能有非民进党的强棒出征，政治上没有不可能的事，侯友宜面临的挑战十分严峻。    新北市副市长侯友宜昨受访时重申，离选举还很久，现在最重要的是把市政做好，对他而言，最大的压力也是是怕市政工作做不好，市政没做好一切都空谈，其它的压力都不是压力。    熟悉新北市地方选情的国民党党务人士分析，赖清德此时「撩下去」扛行政院长重担，等于将自己与蔡英文总统政治生命绑在一起，明年县市长选举势必要以「赖神」光环全省辅选，新北市是全国人口最多的指标城市，就算赖不选，怎么可能不再另觅战将。    该国民党党务人士直言，眼下民进党新北市长中可能人选中最强的当然是赖清德，若由已表态参选的立委吴秉睿、罗致政或高志鹏出线都很难撑起选情，民进党要打下新北市，另派空降人选是合理的思考。"
"水货省很大 小心保固恐是假的…" "声宝时尚型音波震动牙刷（买1送1），售价：699元，注／电动牙刷售价参考momo购物网。 momo购物网    近年很夯的电动牙刷，市场上价位落差也不小，除非对品牌、制造地有特别坚持，否则同样都是知名品牌，衡量预算与需求，也能省下不少钱。    例如同样是电动牙刷，有的采旋转式的方式震动、有的强调音波式震动，各有其拥护者，彼此间差价颇大。如，momo购物网销售的德国百灵Oral-B全新亮白3D电动牙刷，售价2499元；飞利浦即净音波震动牙刷，售价1999元；而声宝时尚型音波震动牙刷，买一送一售价仅要699元。        飞利浦即净音波震动牙刷(送2年半刷头)，售价：1999元，注／电动牙刷售价参考momo购物网。 momo购物网    业者提醒，一分钱一分货的观念还是要放在心上，找便宜仍要以知名品牌、信誉良好的店家为主，以免买到仿冒品或劣质品。    许多高单价3C电子产品为原装进口，有原厂正式授权的代理商、经销商，在消费市场称为「公司货」；而海外代购，或是其它管道输入的产品，即使品牌、型号、品质一模一样，市场称为「平行输入」或「水货」。    水货在跟产品拚良率    平行输入的产品，一般价格比公司货便宜许多，但售后服务或保固可能就不比公司货。    平行输入经销商、代理商，消费者买到的产品若在保固期内出现瑕疵，无法循一般管道维修；部分销售业者会自行提供保固，业者表示，提供保固不代表有维修能力，其实是在与产品「拚良率」，若产品在保固期出现问题，就认赔更换新品或全额退费。    购买前考量维修管道        NIKON D3400单眼相机，公司货：16090元，水货：14660元，注／相机、镜头售价参考udn买东西。 udn买东西    另外，若超过保固期，部分品牌拒绝维修平行输入的产品，因此购买前，除了考量是否有保固，还得确认日后的维修管道，以免成为3C孤儿。    如，udn买东西销售的NIKON D3400单眼相机，公司货售价16090元，平行输入售价14660元，价差千元以上；Canon EF 24-70mm f/2.8L II USM镜头，公司货售价61960元，平行输入售价50100元，价差超过万元。"
"高画质大萤幕电视怎麽挑？ 4点看门道" "Fujimaru 50型4K低蓝光显示器加视讯盒，售价：15900元（灿坤）。 报系资料照    现代人偏好大萤幕电视，享受高画质、清晰的影音体验，液晶电视即使尺寸相同，价差也不小，如何挑选，其实从产品名称可以看出端倪。    产品价格：市面上销售的商品，分为「液晶电视」与「液晶显示器＋视讯盒」，液晶电视普遍价格较高，而液晶显示器与视讯盒较为平价。        LG 43型4K智能连网电视，售价：21910元（灿坤）。 报系资料照    税负不同：液晶电视现行关税为10%，而液晶显示器免关税，视讯盒关税2.5%，业者透露，液晶电视多数是从国外原装进口，因此不会将显示器与视讯盒拆分，例如SONY、SAMSUNG的产品多是液晶电视。    液晶显示器则没有将有线电视讯号转换的功能，必须搭配视讯盒，才有完整的电视功能。由于是将两个产品组合销售，因此国产品牌多是液晶显示器加上视讯盒。    价差破万：例如灿坤销售的SAMSUNG 50型4K智能连网电视，售价29900元，相同尺寸、影像规格的Fujimaru 50型4K低蓝光显示器加视讯盒，售价仅要15900元，价差超过万元；LG 43型4K智能连网电视，售价21910元；相同规格的CHIMEI 43型4K低蓝光智能连网显示器，售价16900元，价差5000元。        CHIMEI 43型4K低蓝光智能连网显示器，售价：16900元（灿坤）。 报系资料照    实地体验：不论液晶电视或液晶显示器，在功能上并无明显差异，但各家业者在硬体整合、讯号处理技术、色泽饱和度有所差异，消费者可亲自前往实体卖场试看体验。    Full HD、4K如何选择？        SAMSUNG 50型4K智能连网电视，售价：29900元（灿坤）。 报系资料照    电视画质过去主流是Full HD，画素1920×1080；近年兴起的画质规格是4K，画素3840×2160；至于连网功能，市面上的液晶电视与液晶显示器大多为基本配备，可上网观看YouTube等影片。    有线电视数位讯号多为DH规格，画素1280×720，若单纯观赏有线电视，不一定需要购买4K电视，相同尺寸电视，Full HD价格较4K低，但如果要看蓝光电影，则可考虑选购4K电视。"
"用温柔羽翼呵护幼儿 杨美琍获师铎奖" "国立东华大学附小附设幼儿园主任杨美璃昵称「蝴蝶妈咪」，34年来用温柔羽翼呵护逾千名幼儿，她以无穷活力和源源不绝的爱心陪伴孩子，教导幼儿有礼貌、愿分享、懂得关心他人。杨美璃去年获得幼教界最高荣誉的幼铎奖，今年再抱走师铎奖，连两年获得杏坛大奖肯定。    杨美璃高中读幼保科，毕业后投身幼教事业，在私立幼儿园服务多年后，25年前到东华附小的附设幼儿园。    有两个女儿的「蝴蝶妈咪」，把每位幼儿都当成自己孩子，她很重视品格教育，包括有礼貌、懂得赞美、主动关心、帮助别人，及乐于分享；即使孩子年纪很小，也必须学习做拧毛巾、折袜子等简单家事，「因为家不只是爸爸妈妈的，是属于每个成员的。」    她曾带过一名隔代教养的小女孩「婷婷」，4岁上学时因年纪太小，对人群感到紧张，甚至不时焦虑尖叫，杨美璃用爱化解，天天紧握婷婷的手，给予温暖拥抱，柔声说「我好爱你」；婷婷感受到她的用心，终于卸下心防，融入学校。    除了教学用心付出，杨美璃也很努力提升自己，工作之余持续进修，一路读到研究所；34年如一日的付出，让她摘下幼铎奖、师铎奖的桂冠，每天活力满满的她说，这份工作实在太幸福了，她舍不得退休。        杨美璃奉献幼儿教育34年，接连得到幼铎奖、师铎奖的肯定。记者王燕华／摄影         杨美璃奉献幼儿教育34年，接连得到幼铎奖、师铎奖的肯定。记者王燕华／摄影"
"羽球／错失赛末点 双李配缺席男双金牌战" "李洋（左）和李哲辉无缘男双金牌战。 记者林伯东／摄影（资料照）    世界排名第9的地主男双组合李洋／李哲辉，今天在台北世大运4强赛却错失赛末点机会，以21：14、21：23、18：21遭日本组合玉手胜辉／三桥健也逆转，使得地主羽将在男双金牌战缺席。    中华羽球队共有7组、9人闯进上午开打的4强赛，其中混双王齐麟／李佳馨、男单王子维和女双许雅晴／吴玓蓉都以直落2拿到金牌战门票，加上女单4强战由「世界球后」戴资颖碰自家人江美慧，等于提前预约金牌战门票。    「双李配」是唯一闯进男双4强的地主组合，但第2局在20：19时错失赛末点，反让对手战到「丢士」扳平局数，进而逆转晋级最终战。    混双也闯进4强的李洋，稍早和搭档许雅晴以14：21、16：21不敌马来西亚组合伍尤布／吴玥青，本届赛事告终，总计收获团体赛金牌在内的1金2铜。    羽球个人赛共5项决赛将在晚上6点接续登场，中华羽球队在女单、男单、女双和混双等4项都要争夺金牌。"
图辑／郑怡静不敌南韩选手摘银 "世界排名第8的我国桌球「一姊」郑怡静下午在世大运女单金牌战以2比4不敌世界排名20的南韩好手田志希，为台湾留下队史首面女单银牌，赛后难过落泪，观众仍报以热烈掌声。        中华桌球女将郑怡静不敌南韩选手摘银，赛后眼眶含泪向加油观众挥手致意。记者侯永全／摄影。记者侯永全／摄影         中华桌球女将郑怡静不敌南韩选手摘银。记者侯永全／摄影         中华桌球女将郑怡静不敌南韩选手田志希摘银，赛后难掩失落。记者侯永全／摄影。记者侯永全／摄影         中华桌球女将郑怡静不敌南韩选手摘银，赛后难过落泪，向加油观众鞠躬致意。记者侯永全／摄影         中华桌球女将郑怡静不敌南韩选手摘银，赛后教练拥抱安慰伤心落泪的郑。记者侯永全／摄影。记者侯永全／摄影"
"台股收盘跌29.41点 成交1072.26亿元" "中央社     台北股市今天收盘下跌29.41点，为10496.57点，跌幅0.28%，成交金额新台币1072.26亿元。"
图辑／撞球男双「柯氏兄弟」顺利晋级金牌战 "撞球男双「柯氏兄弟」柯秉逸与柯秉中顺利晋级金牌战，打完时哥哥柯秉逸松了一口气。        撞球男双「柯氏兄弟」柯秉逸（左）与柯秉中（右）顺利晋级金牌战，打完时哥哥柯秉逸松了一口气。记者苏健忠／摄影         撞球男双「柯氏兄弟」柯秉逸（左二）与柯秉中（左一）顺利晋级金牌战，打完时哥哥柯秉逸松了一口气。记者苏健忠／摄影         撞球男双「柯氏兄弟」柯秉逸（左）与柯秉中（右）顺利晋级金牌战，打完时哥哥柯秉逸松了一口气。记者苏健忠／摄影         撞球男双「柯氏兄弟」柯秉逸（左）与柯秉中（右）顺利晋级金牌战，打完时哥哥柯秉逸松了一口气。记者苏健忠／摄影         撞球男双「柯氏兄弟」柯秉逸（右一）与柯秉中（右二）顺利晋级金牌战，打完时哥哥柯秉逸松了一口气。记者苏健忠／摄影         撞球男双「柯氏兄弟」柯秉逸（左）与柯秉中（右）顺利晋级金牌战，打完时哥哥柯秉逸松了一口气。记者苏健忠／摄影"
日本药品买太多上网兜售？小心触法又失财 "国人爱赴日旅游买药妆，却有人因买太多，上网兜售而触法。食药署指出，透过网路贩售未经核准擅自输入的输入药品，今年1到7月共计查获328件，以日本药品占最大宗，包括合力他命、龙角散、小林制药肩颈酸痛液、日本曼秀雷敦荨麻疹软膏、太田胃散等，依法最高可处7年徒刑，得并科最高5千万元罚金。    依外交部观光局公布的资料，台湾每年出国人数逐年攀升，且喜爱赴日旅游添购药妆。食药署企科组科长宋居定指出，过去有人专门买日本药品回台，再擅自上网兜售赚差价，触犯药事法规定，可处7年以下徒刑，得并科5000万元以下罚金。    但近期检方发现，有民众是不知情，买太多药品回家用不完才上网贩售。食药署企科组副组长迟兰慧表示，不知者不可能无罪，虽刑事有可能获不起诉、缓起诉或不判刑，但主管机关仍可依药事法中的「无照药商」罚则开罚最低3万元。    迟兰慧提醒，依「入境旅客携带自用药物限量表」规定，民众虽可合法携带药品入境，但仅供个人自用，若在网路上贩售就是触法，原因是，倘若消费者买药使用后，没注意正确用法用量、禁忌及副作用等，若药品中掺有害成分，一旦健康损害却无法申请国内药害救济，损人不利己。        食药署指出，有人赴日旅游买药品买太多，上网兜售而触法。 图／联合报系资料照"
"立院预算中心报告：制度不周 部分运动协会负评多" "我国在本届世大运取得好成绩，是近年我国在国际赛事上少见的好表现，立法院预算中心报告指出，近年我国参加国际赛事成绩未达预期，部分单项协会运作争议频传，且教练及选手遴选相关制度未尽完善、教练奖金分配事宜长期存有争议、行政作业欠周延，影响选手权益，都引发外界负面评论。        2012至2016年各单项运动协会接受政府补助前5名资料来源／预算中心整理自体育署提供资料 制表／周佑政    运动协会争议多，预算中心「近年中央政府体育经费配置与运用成效探讨」报告指出，近五年体育署对民间运动团体补助款共56多亿元，其中奥亚运单项协会补助款34亿余元，超过各协会总收入的五成，其它民间体育团体补助款也高达22亿多元。    每年获各级政府补助最高三名，为棒协9478.3万元、网协6048.9万元及足协的4859.5万元。    预算中心指出，民间体育团体常态性接受政府补助，但经费补助欠缺客观衡量标准、财务制度普遍未尽完善，且监督考核机制也不足。包括未依规定建档保存会计资料、未定期编制相关会计报表、未编列预决算书表、未公告预、决算书表及自筹收入有待提升等。    预算中心说，近年来我国选手参加国际赛，成绩不如预期，且部分单项协会运作争议频传，教练及选手遴选相关制度未尽完善。    如2016年里约奥运赛前，网球参赛选手对网球协会的教练遴选制度不满，未尽公开透明等因素，导致选手退赛。    行政院于今年3月公布的2017年第4届世界棒球经典赛检讨议题，指出我国棒球选训及参赛制度长期不健全；教育部检讨报告也说，棒球协会与中华职棒联盟因总教练之选无共识，衍生后续资源与人力整合不足问题。    预算中心表示，单项协会争议还包括，教练奖金分配事宜长期存有争议、行政作业欠周延，影响选手权益、体育运动协会关系人未落实利益回避。"
冷眼集／关心体育？政客只会打假球 "我国选手在本届世大运取得佳绩，国内兴起一股体育热，但攸关健全国内体育环境的国体法修法，却在立法院临时会成为蓝绿政党针对前瞻计画预算攻防的政治筹码。选手获得好成绩，政治人物喜欢沾光，大谈体育经，但临时会就像一面「照妖镜」，将只关心政治的政客打回原形。    去年里约奥运，爆发网球国手谢淑薇抗议教练遴选制度不公、羽球国手戴资颖因装备问题，分别杠上网球协会与羽球协会，让国人真正意识到国内各单项运动协会的「弊病」。去年迄今，许多政治人物「开始」关心体育议题，高举改革体育协会、大修国体法的大旗。    朝野都有立委提案修正国体法，历经一整个会期的讨论，改革体育协会、保障选手权益的修法雏形大致出炉，现在只差最后一哩路，便能完成法案三读。无奈好事多磨，国体法在临时会能否顺利过关的「关键」，是具有高度政治性的前瞻预算案。    蓝绿政党对国体法与前瞻预算的攻防各怀鬼胎，国民党、时代力量希望先处理国体法，严审前瞻预算；民进党害怕蓝营用国体法「卡住」前瞻，透过人数优势，刻意将前瞻殿后处理，前瞻能过关，才有国体法。说穿了，政治高于一切，当然也包括朝野难得有「共识」的国体法。    民众一定对一个画面不陌生，那就是当体育选手在国际赛取得好成绩，政治人物喜欢在脸书分享相关报导，强调自己也是体育的爱好者、某某选手是「台湾之光」云云。立委们与其高谈阔论，更应该做的是，在攸关体育环境改革法制化的此时，踢出「临门一脚」，尽速让国体法三读。"
"兑美元直奔6.6大关 人民币成8月表现最好亚洲货币" "人民币。图／ingimage     人民币兑美元汇率近期一路狂升，今日也逼近人民币6.6元兑换1美元关卡，继续创下超过一年来的新高。有分析师认为，市场总体对美元后市情况偏向看空，同时，中国人民银行的市场引导逐渐奏效，金融机构和市场普通投资者对人民币中长期持稳的预期正在增强。    大陆人民币兑美元境内汇率，今日盘中一度攀升至人民币6.606元兑换1美元，眼看突破6.6元大关就在眼前。华尔街见闻今日报导，资深金融市场研究员韩会师认为，今日中间价的大幅飙升其实并不意外，也并不值得过度关注，但外界应关注人民币即期汇率的走势。    韩会师表示，在目前的人民币中间价定价机制下，一旦外部市场美元大跌，人民币自然就有升值动力，这是参考一篮子货币定价的必然结果。    最近美元最近利空较多，在政坛上美国总统川普和参、众两院的共和党领袖争执不断，令外界担忧美国白宫与立法当局的矛盾可能升级。在货币政策上，美国联准会主席叶伦，上周五在央行行长年会上闭口不提升息和缩表，令市场对美国联准会的紧缩路径心中无底。    韩会师说，如果美元后市继续走弱，在参考一篮子货币定价机制下，人民币对美元大概率会升值，这可能压制了大陆国内的购汇热情。    此外，今年人民币之所以能够在结、售汇持续逆差的情况下连续升值，首要原因并非大陆经济基本面改善，而是人行通过频繁的口头表态和积极的入市引导，逐渐清晰地展示了维护人民币汇率稳定，坚决打击单边做空势力的政策立场。    面对有言在先，且行动积极的人行，国际投机资本的做空动力基本消失，境内普通民众的恐慌情绪也得到了极大的安抚，突出表现在个人购汇热情在经历了2014年至2016年的飙升之后，在2017年迅速降温。    而在摸清人行的立场之后，大陆境内机构的自营商也变得更加谨慎。他们保留隔夜美元多头的动力大幅下降，即使持有一定的隔夜美元多头，一旦发现次日开盘后人民币较强，其抛售的冲动很强，而这种操作心态很容易在短时间内拉升人民币。    大摩首席中国经济学家邢自强指出，人民币汇率2017年底预期上调至6.6元兑换1美元、2018年底调至6.8年兑换1美元，符合今年美元兑一篮子货币汇率走弱的背景。"
"拚临时会三读 国体法成蓝绿政治筹码" "立法院临时会蓝绿均聚焦审查前瞻计画预算案，攸关国内体育协会改革的国民体育法草案，要拖到最后才处理。国民党立委指民进党刻意将国体法殿后处理是政治操作，一心想护航前瞻，民进党立委则反击国民党只想消费国体法，藉此挡住前瞻，但民进党有信心让国体法如期三读。    国内单项运动协会运作争议多，国体法修法后，可望扩大民众参与入会，让体育专业人士担任协会干部；另也要求协会财务透明化，并订定体育事务仲裁机制，解决选手、教练与协会间的纠纷。    国民党立委吴志扬说，这次立院临时会，国民党认为前瞻预算争议大，应专注处理国体法，但民进党只关注前瞻，刻意将国体法处理时程排在前瞻之后，是政治操作，留作「相骂本」。    时代力量党团这次在临时会之初提案盼先处理国体法、再处理前瞻；党团总召徐永明说，世大运台湾选手表现亮眼，国体法还是被搁置在一旁，「与其有时间占主席台，不如百米冲刺国体法」。他说，临时会只剩两天，希望周四政府为世大运选手举办游行之前，国体法能过关。    力推国体法修法的民进党立委黄国书说，国体法与前瞻都很重要，「朝野政党都有彼此的政治考量」，但民进党是真的关心体育，国民党则是为了挡前瞻，不断消费国体法。    黄国书说，国体法已讨论整个会期，朝野立委都很用心，多数条文也达成共识，现在只差「临门一脚」。黄国书透露，临时会期间，他几乎每天都问党团总召柯建铭，国体法何时处理，柯则回应，「一定会处理」。他预期国体法在临时会最后一天能如期三读。        立法院临时会今天处理前瞻基础建设计画特别预算案，由于朝野协商破裂，立法院继续上演表决大战。记者曾学仁／摄影"
"中研院士：廖俊智在美留职停薪 天经地义" "中研院院长廖俊智在美留职停薪，多位院士都表示这很合情合理、天经地义，在国际上很常见，因为离开原有职务的教授，本来就对指导学生仍具义务。他们强调，台湾应以宽广心胸看此事，「否则台湾以后如何找人才？」    中研院院士吴妍华表示，廖俊智在美没领薪水，全职在台工作，在美留职停薪当然没问题。她指出，理工教授一般都有实验室计画，指导很多学生，总不能一回台，就把实验室关掉、研究多年的计画立刻停摆，也不可能把实验室搬回台湾，自然只能留职停薪。    吴妍华也指出，美国有终身职规定，台湾则充满限制，让人才无法持续贡献。如果找一位年轻人才回台，却在他期满后不让他有机会继续奉献，如何说服人才在他最颠峰的愿意回台湾？她强调，人才本来就应流动，这才是健康的制度。"
不容再出错！世大运闭幕维安叶俊荣再喊话 "内政部长叶俊荣上午到中央安全指挥中心视导世大运维安，再度宣誓严正执法，安维不容再出错。图／警政署提供     内政部长叶俊荣于今天上午前往位于警政署内的世大运中央安全指挥中心主持晨报，他再度提醒全体警察，务必严密维安部署，要确保闭幕典礼安全顺利圆满，陈抗活动如有违法脱序行为，一定依法究办。    台北市警局昨天已宣誓严正执法决心，叶俊荣上午的谈话基调相同；中央与地方连日来已凝聚共识，就是世大运闭幕典礼的安全维护，绝对不容再出错。    对于闭幕典礼安全维护，叶俊荣指示从三面向落实办理，第一「加强情资搜报」，依据情资预作规划，其次是「警力部署」，划定管制区域，善用阻绝器材，让员警站在适当位置，第三是「执法决心」，对于逾越法律规范者依法究办，避免事端扩大。    叶俊荣说，已请警政署检视台北市警局有关强化警卫安全规划，相关安维措施务必要周延到位；另当日交通管制可能影响周边学生放学动线，请台北市警局宣导学生及家长了解交通管制措施。    叶俊荣也指示台北市警局应落实通报机制，如需中央协助立即通报，大家共同努力，本于「中央全力支援，地方全权负责」原则，让闭幕典礼顺利进行、圆满落幕。    世大运开幕典礼安全维护出包，警政署、台北市警局挨批，身为中央安全指挥中心指挥官的内政部长叶俊荣也被认为难辞其咎；行政院长林全日前公开要求叶俊荣加强督导世大运安维后，叶俊荣已多次在中央安全指挥中心讲狠话，包括维安如再出现破口，现场指挥官就下台。        世大运期间，警政署中央安全指挥中心天天开设，官警全程待命。图／警政署提供"
"廖俊智脚踏两条船 还在UCLA当教授？" "中研院副院长：合法留职停薪 总统府也知    中研院院长廖俊智原任美国加州大学洛杉矶分校（UCLA）化学暨生物化学系教授等职，去年6月就任时称将于一年内离开UCLA工作，至于是辞职或留职停薪，要再与校方讨论。不过廖俊智名字至今仍列在UCLA生物化学系官网，引发外界质疑是否脚踏两条船。        中研院院长廖俊智仍是UCLA教授。 图／截自UCLA化学暨生物分子工程系官网    廖俊智昨起赴英开会，暂时无法直接联系。中研院人事室表示，廖俊智在UCLA是留职停薪，也就是已离开原职务且停止支薪，只保留底缺，符合我国《公务员服务法》第14条一人应专任一职的规定。中研院副院长黄进兴表示，廖俊智是因必须指导在美学生，不得不留职停薪，此事去年也已报告总统府。    黄进兴说，外界会产生此疑问，是因学制和国家的区隔。他指出，廖俊智去年受命返台接任院长时非常突然，不得不立刻回台，但他与UCLA又有契约关系，若对在美指导的学生、实验室计画没有安排，不论就学生学位或研究经费问题，都会产生许多法律争议，会被告、官司缠身。    黄进兴说，UCLA因此于去年6月决定让廖俊智留职停薪，以尽他在UCLA对学生未完的义务，而非立即离开学校，中研院也保有此留职停薪文件。    黄进兴指出，国内外这类留职停薪都很常见，以中研院来说，规定研究员借调最多四年，到国外就职最多两年。至于UCLA，并未说留职停薪多久。    中研院秘书长施明哲表示，一切皆按规定办理。他指出，廖俊智留职停薪符合法规，与UCLA这种形式上的连结，是因UCLA校方重视与廖俊智及中研院的关系，所做的特别安排，且这也有助于中研院与UCLA的交流，对中研院及台湾揽才都有利。他强调，廖俊智自接任院长后，一直是全职在中研院工作。    针对中研院长廖俊智被质疑仍保留在美国的教职，是违法兼职，总统府今天表示，「中研院已经正式回应，没有任何问题。」"
"台南刑大乔装风水师 公墓旁破诈骗机房" "台南市刑大经过半年侦查，还乔装风水师带领家属办法事，昨天在南投1处公墓旁侦破国际诈骗机房，攻监逮获22人，诈骗对象均为大陆人，诈骗金额人民币2千万，约合台币1亿，全案今天移送法办。    查获赃证物包括手提电脑2台、平板电脑25台、手机30支、wi-fi分享器7台、随身碟2个、银行存折3本及白板5块（登载被害人资料）等大批证物等。    台南市刑大侦三队与内政部警政署刑事警察局侦查第八大队(第六队)共组专案小组，并报请台湾台南地方法院检察署周检察官欣洁指挥侦办。    警方发现有一藏身南投地区不法电信诈欺集团，专门诈骗不特定中国大陆民众金钱，诈骗手法先以佯称中国移动电信公司发送简讯告知被害人所使用门号有发送大量违法讯息，经被害人回拨后告知另有被冒办门号从事违法活动等情形，要将被害人所使用门号强制停机。    再要求转至该集团假冒之公安局、检察官报案处理接续诈骗，并以简讯发送假检察院网页供被害人点击，使被害人误信网页所张贴的假拘捕令，进而要求监管被害人帐户内金钱，榨光被害人所有积蓄。    一名大陆被害人被骗百万人民币，警方为了监控，假装风水师持罗盘看风水，带家属办法事，始能搜证到嫌犯影像及其使用车辆，进而确定多名犯嫌身分暨发现该机房成员采集中管理方式。    警方昨天，持搜索票一举攻坚查获该诈欺机房，拘捕22人到案(含1名王姓通缉犯)，初步搜证已有上百名大陆被害民众遭诈骗得手，诈骗得手金额初估达人民币2仟万元以上。    全案侦询后于今天将22嫌疑人依刑法诈欺、组织犯罪防制条例罪嫌移送台南地方法院检察署侦办。        台南市刑大破获诈骗集团22人。记者吴政修/摄影         台南市刑大破获诈骗集团22人。记者吴政修/摄影         警方乔装风水师带家属办法事。图/警方提供"
"超好康！北市6至12岁学童 最快明年搭北捷打6折" "台北捷运。图／联合报系资料照。     台北捷运未提供6至12岁儿童优惠票价，遭议员质疑违反儿少法。台北市长柯文哲日前为此指示，要依法行政。根据北市社会局明年度的预算，已编列1.15亿元的6至12岁儿童搭乘捷运提供优惠票价费用，今经市政会议审议通过。    社会局表示，只要市议会通过，北捷孩童优惠票最快明年就可以实施，预估全市超过11万名学童受惠。    至于优惠内容，社会局表示，目前持悠游卡搭捷运，可享8折优惠票价，6至12岁未来则可享6折优惠，不过需持记名的数位学生证悠游卡才。"
"美国商机日登场 黄志芳估成绩不错" "图为去年「美国商机日」。 经济部国贸局／提供     第6届美国商机日今天登场，外贸协会董事长黄志芳表示，这次来台买主多集中于高科技及资通讯产业，乐观预期将有不错成绩。去年美国商机日曾缔造4.16亿美元商机。    经济部国际贸易局今天在台北国际会议中心举办美国商机日，从美国邀请14家厂商来台洽商，还有从美国夏威夷州、新墨西哥州、犹他州及宾州远道而来的州政府代表，透过投资商机说明会，介绍该州投资环境与商机，促进双方企业合作。    美国在台协会台北办事处处长梅健华致词时表示，2016年，美国对台出口逾260亿美元，并从台湾进口约390亿美元，使台湾成为美国的第10大贸易伙伴，超越义大利与巴西等大型经济体。    除双边贸易热络外，梅健华表示，投资也是驱动台美互惠经济关系的关键要素，在2017年「选择美国投资高峰会」（SelectUSA）上，台湾代表团规模不仅创下台湾历年纪录，参加厂商也是与会国家第2大。明年的第5届选择美国投资高峰会将在6月20日到22日举行，希望未来台美经贸关系能「更上一层楼」。    中华民国对外贸易发展协会董事长黄志芳表示，今年美国商机日最大特色，是这次买主多集中于高科技及资通讯产业，甚至是下一世代的网路科技等。    黄志芳说，台湾与美国在资通讯产业方面原就已经形成非常密切的产业链合作关系，今年会在产业链合作中寻求更多商机，往科技化、前瞻未来经济发展进行产业合作。他也说，今年有许多美国买主是相当大企业的代表，乐观预期今年有不错成绩。    今年共有12家买主、2家卖主参与活动，采购及销售产品囊括纺织、机械设备及零件、资通讯、电子零组件、食品、美妆及医疗器材等。2015年的美国商机日共有24家厂商参与，创造4.16亿美元买卖商机，今年厂商家数相对较少，但由于集中于高科技与资通讯产业，商机不可小觑。    这次活动也第一次邀请到夏威夷州代表参与，黄志芳说，夏威夷是很重要的枢纽，位在太平洋中心，与台湾经贸关系也很密切，这次活动看中夏威夷州做为亚太地区一个枢纽的角色，认为双方可以进一步合作。"
"3巧合害死骑士真凶落网 警：恶人终有恶报" "今年2月初宜兰传艺园区一名年轻男员工下班骑车返家，意外自撞慢车道一台违停大吊车伤重不治，伤心父母控告车主过失致死，车主却称「不知道车怎么会出现在那」，检方觉事态有异深入追查，才挖掘出整起事件背后有欲窃木还嫁祸于人的恶贼，还给车主公道，并将两贼绳之以法。    宜兰县一名51岁林姓男子和41岁庄姓男子，分别有窃盗和毒品前科，两人相继在102年9月和10月服刑期满出狱，却不知悔改，今年大年初四，趁着家户过年期间，与另一何姓男子相约至武荖坑窃取漂流木加工变卖，说好得手后平分赃款。    苦无吊取漂流巨木的机具，林男与庄男两人决定窃车，当天深夜先至壮围一处水利闸门旁，偷窃在该处施工暂时停放的15吨大吊车，得手后两人开着大吊车一路沿滨海公路，欲至五结载何男，再前往武荖坑。    怎料还没见到何男，行经五结五滨路一段，大吊车突然故障无法行进，见窃木计画生变，林、庄两人束手无策，当晚只好将大吊车停在省道的机慢车专用道上，林男找来儿子搭载，打道回府。    隔天早上10点，两人再度回到大吊车弃车处，尝试维修未成，就近寻找五结一汽修厂孙姓技师前往维修，却仍找不出原因，只好再度弃车离去。    当天晚上6点，在传艺园区工作下班的游姓男子，赶回苏澳的家和家人团圆，却疑因傍晚视线不佳，骑机车直接撞上大吊车，全身骨折惨死，再也回不了家，永远无法与家人团聚。    大过年发生憾事，悲痛的家人再也等不到爱子，无法接受违停在机慢车道的大吊车让一家人天人永隔，怒告车主过失致死；61岁大吊车车主陆姓男子，也不明白原本停在壮围的吊车，怎么「瞬间移动」至五结还害死一条人命。    检警调阅监视器，深夜影像模糊，但刚好有一支拍到林子车辆模糊车牌，警方交叉比对，找出林男和庄男，林庄两人否认窃车，还卸责嫁祸称是何姓男子向车主借车，却迟迟不愿提供何的身分，还提供错误的手机号码，意图将窃车责任推给何男。    检警察觉事态有异，深入调阅林、庄与陆男的通联记录，发现林、庄两人才是始作俑者，不只说谎还嫁祸，何男与陆男都是受害者。    宜兰地检署指出，游姓男子当时行经该路段，因慢车道被吊车占据，且车辆无警告标示导致自撞身亡，系因林、庄两人擅自弃车致人于死地；两人曾受过有期徒刑执行完毕，5年内又累犯，依法加重其刑且提起公诉，依过失致死罪起诉，车主陆姓男子则予以不起诉。    迟迟修不好的大吊车违停，加上天色昏暗导致一场自撞车祸，连带揪出背后两名恶贼，三项巧合搭在一起，仿佛一切冥冥中自有安排，曲折过程连资深员警也直呼罕见，但也表示，恶人躲的了一时，躲不了一世，最终仍会被绳之以法。        宜兰县五结台2线公路路段，今年2月发生一传艺男员工自撞死亡意外，案情超展开，连带揪出两名窃车贼。记者张芮瑜／摄影         吊车车主否认有将车辆违停，警方察觉有异，调阅监视器，才惊觉单纯的自撞背后另有隐情。示意图。记者张芮瑜／摄影"
"羽球／混双、女双与男女单打 共四组晋金牌战" "羽球有机会金牌全满贯，目前混双、女双与男女单打四项目均打进金牌战。 中央社、联合报系资料照    精锐尽出的中华羽将在世大运羽球个人赛最终日全力出击，共有7组选手在5个单项争取金牌战门票，混双组合王齐麟／李佳馨率先闯关成功，「羽球王子」王子维接棒抢下男单金牌门票，晚上6点开打的各项金牌战将继续为地主「扞卫主场」。    王齐麟／李佳馨在混合团体赛8强赛已赢过今天混双4强赛的俄罗斯对手阿利莫夫（Rodion Alimov）／ 达芙蕾朵娃（Alina Davletova），这次再度碰头仍打得轻松，只花23分钟就以21：14、21：13胜出，金牌战将碰马来西亚组合伍尤布／吴玥青。    伍尤布／吴玥青在4强赛以21：14、21：16击退地主组合李洋／许雅晴，破坏中华队「金包银」机会。    接在混双后登场的男单，世界排名第9的王子维顶住压力，首局在第3个局末点拿下胜利，第2局则在19：20时以漂亮救球化解日本对手五十岚优局末点，最终以两个23：21抢进金牌战，最终战对手是另名日将西本拳太。    女双4强赛许雅晴与吴玓蓉对上美国华裔双胞胎姊妹花许忻霏与许怡霏，2位中华女将以21比17、21比 17获胜，闯进金牌战，将挑战台湾在世大运史上自2007年之后的首面女双金牌。    中华羽将接续还将在男双和女单4强赛出击，由于女单4强赛将由「世界球后」戴资颖碰自家人江美慧，等于提前预约另张金牌战门票。        羽球个人赛5场金牌战将于晚上6点接续登场。"
"彰化鸡场毒蛋卖到基隆来 两业者中蛋今再退回13箱" "基隆市卫生局食药科长王翠雯指出，基隆市没有蛋鸡场，芬普尼污染鸡蛋事件，根据农委会公布，抽验1451件，25日完成检验，不合格44件。    前二波公布的不合格5家，并无基隆下游业者，第3波公布的不合格10家，其中一家彰化林乐鸡场，经清点后，出货流向有一家是位于七堵区的公道伯杂货店。    卫生局表示，彰化林乐鸡场涉检出芬普尼15ppb，七堵这家下游贩卖业者，每次进货小于40箱，除自行零售外，亦供应给他的下游公道伯安乐店、公道妹商行及汐止店，业者接获通报后，立即盘点并回收下游鸡蛋，退回33箱。    第4波公布的不合格29家，其中一家彰化武安牧场，卖到基隆市南荣路的长宏蛋行，他的下游有十家餐饮和一家疏果行，26日上午已退回76箱，今天上午再退回下游回收的13箱。    昨天随机抽查基隆市12家餐饮店、9家贩售业，架上均无44家违规蛋品。    他们要求公道伯商行和长宏蛋行，在店门口张贴公告，无条件接受民众退货到31日。        彰化鸡场毒蛋卖到基隆来，有两业者「中蛋」。图／本报资料照片"
"晚上争金牌上午先扫林口公园 日本男足「正港帅气」" "日本足球队选手在林口运动公园打扫，让台湾网友相当感动。 图撷自脸书社团「林口大家庭 Linkou-Family」    这种客队实在太令人敬佩！世大运即将落幕，赛程重头戏也陆续登场，今（29日）晚8点将与法国争夺金牌的日本男足队，上午被选手村附近居民发现在林口运动公园现踪，但令人意外的是，他们竟是在清理环境。    有网友在脸书社团「林口大家庭」贴出一组日本足球队的照片，原来有人在林口运动公园捕捉到他们的身影，照片中可见他们正拿着扫把、畚箕，手套着透明塑胶袋，认真的清扫、捡拾公园里的垃圾。    这种举动让网友们相当惊讶，直呼「这就是素养」、「难怪日本街道那么干净」、「这种选手才是真正帅啊」，也有人表示20年前就看过来台的日本留学生会定期上街捡垃圾，「换了不同世代仍做一样的事」。    另有其它网友点出这就是台日的国情与教育不同之处，「日本人把清扫公共环境当成一个活动或运动，台湾多数人把清扫公共环境当成是一种惩罚或工作」、「感谢日本选手以实际的行动教育我们」，还有不少人决定以实际行动感谢他们：「晚上去帮日本加油！」        自备打扫工具的日本足球队选手。 图撷自脸书社团「林口大家庭 Linkou-Family」"
许毓仁为国体法怒呛徐永明「敢不敢签名」 "立法院临时会今天继续处理前瞻基础建设第一期特别预算案，国民党立法院党团立委许毓仁下午上台提议，国民党团和时代力量党团在上周就表明希望先审国体法，但被民进党团阻拦卡关。如果大家同意，现在就可以马上审国体法，他不希望国体法沦为政治的祭品。并点时代力量党团总召徐永明「敢不敢签名」。    许呛说，民进党有没有种，马上提变更议程，让国体法在本周四前审完，他提议马上协商。许毓仁发表后，国民党团立委在堤下鼓掌叫好，但民进党团又出招提案提停止讨论，最后许的提议被封杀。    国民党立法院党团立委许毓仁提议变更议程，先审国体法。记者许家瑜/摄影"
"武术／生涯最终战夺金 许凯贵将金牌献给父亲" "许凯贵（左二）和父母合影。记者 吴思仪／摄影     生涯最终战，能回「家」比赛，对中华武术国手许凯贵而言备感荣幸；最终他没让众人失望，夺下我国史上在世大运的首面武术金牌，赛后将金牌献给父亲。他说：「我能够今天，要感谢家人的支持。」    赛后许凯贵出席记者会时，特别将金牌挂在爸爸身上。他说：「今年父亲节因为准备世大运，没办法回家陪爸爸吃饭，因此我要将这面金牌献给爸爸。」    许凯贵在世大运男子南拳／南棍全能，以南拳9.56分、南棍9.62分，总计19.18分摘金，不仅为中华队摘下本届第19金，也为自己的生涯画下完美句点。    许凯贵表示，赛前他就确定这场比赛是他武术生涯的告别战，毕竟选手不能当一辈子，因此他很珍惜这次出赛机会，最终能夺金对他而言意义重大，永远都不会忘记。    26岁的许凯贵自13岁起接受中华民国国武术总会的栽培，他表示，能有这样的成绩要谢谢国武术总会13年来的栽培。"
"美洲盃／加拿大延长赛熄火 阿根廷抢下2连胜" "NBA    首战击败委内瑞拉的阿根廷，今天对上加拿大，阿根廷靠着3人得分超过20分的优势，历经延长赛后以92比86艰辛拿下胜利，取得小组赛2连胜。    阿根廷开赛后就取得先机，一路维持着两位数上下的领先，但加拿大第二节在尼克森（Andrew Nicholson）的带动之下展开反攻，一度超前比分，靠着雷迪沃（Lucio Redivo）的三分球，阿根廷勉强在两节打完后取得2分领先。    下半场双方陷入拉锯战，比分始终僵持着；加拿大在四节结束前还握有4分领先优势，加里诺（Patricio Garino）和戴克（Gabriel Deck）连续得分，海斯里普（Brady Heslip）飙进三分后又两罚中一，但阿根廷的塞兹（Javier Saiz）在终场前5秒上篮得手，硬是把比赛逼进延长    加拿大在延长赛一开始还是取得领先，没想到比赛最后2分42秒竟然一分未得，反被阿根廷杀出一波9比0的攻势，加拿大苦吞2连败，几乎是断了晋级四强之路。    坎帕佐（Facundo Campazzo）攻下23分6助攻，加里诺20分，戴克20分9篮板，雷迪沃得到17分；史柯拉（Luis Scola）此战只上场了不到2分钟，拿到1个篮板。    加拿大阵中以海斯里普的24分为最高，尼克森12分18篮板。    除了美国队大胜巴拿马外，C组另一场比赛，乌拉圭以66比57击败多明尼加，取得首胜。"
"PS VR同捆组 9月1日起推出全新价格" "台湾索尼(SIET) 今日宣布，PS VR摄影机同捆组及PS VR 豪华全配包将于9月1日起推出全新价格，分别为新台币12980元及14980元。    「PS VR摄影机同捆组」内附PlayStation VR(PSVR)和PlayStation Camera (PS Camera)。「PS VR豪华全配包」内附PS VR、PS Camera与两支PlayStationMove动态控制器。    SIET表示，PS VR软体游戏及内容的数量于全球已经超过140款，开发商及发行商伙伴也已增加至360家以上，从小型独立团队到业界顶尖发行商，并包含一系列的电影与音乐的娱乐公司。接下来有包含The ElderScrolls V: Skyrim VR(Bethesda Softworks, LLC)、Bravo Team以及The Inpatient(Sony InteractiveEntertainment Worldwide Studios)等多款作品即将问世。        樱井步试玩PS VR「Until Dawn：Rush of Blood 直到黎明：血腥突袭」，吓到尖叫连连。 联合报系资料照"
"美朝冲突搅局 聚焦OLED出货" "北韩今（29）日清晨发射飞弹越过日本领海，再度引发股市投资人关注，台股表现相对日、韩股市稳健。群益投顾说，应该会朝政治手段解决冲突问题，现阶段评估股市有四种剧本，但真正要关注的美元强弱对股市的实质影响，此外，OLED版iPhone 8是否会因战事爆发而延后也是关注重点。    今日北韩一「捣」弹，台股指数开盘走低约0.5%，盘中稍微回稳，元大台湾50反1（00632R）盘中涨幅约0.2%、富邦日本反1（00641R）涨幅约0.3%、元大S&P 黄金（00635U）涨幅1.7%。    群益投顾董事长蔡明彦说，美朝冲突危机还是被倾向朝政治手段解决，现阶段除关心战事是否爆发外，真正要留意的是美元强弱，一旦美元转强，外资动向恐不利新兴市场的股市。目前比较适当的做法是，藉由调节技术面转弱的个股，达到降低投资风险。    群益投顾表示，美朝冲突可能影响股市的变化为：一、有惊无险：操作回归基本面；二、擦枪走火：台股与亚股同步急跌，台股再迎来转单题材；三、南北韩地面战争：卖三星、买苹果与台积电（2330）；四、区域烽火：台股波段修正，黄金、石油、反向ETF或期货避险。    群益投顾说，东北亚有战事发生，资金未必会移转至台股，东北亚情势紧张，外资会先优减码东北亚股市，一旦有战事，全球资金会回流至美国，美国公债、美元与黄金也成为战争概念股。虽然市场评估面板、DRAM会有转单效应，但也有台湾厂商与三星的产品并不在同一水准竞争的声音。    研究机构NDR（Ned Davis Research）针对重大地缘政治危机事件分析，道琼指数自危机事件发生后，指数在六个月内超越危机爆发前高点的机率很高。以911为例，2001年9月11日事件后，美股五个交易日惨跌17.5%，但11月初，道琼指数回涨创新高，距911不到两个月。"
"关4年、罚百万 肯亚限塑用重典" "为了环境整洁，肯亚28日全面禁止塑胶袋，但反对的议员认为禁令仍无法改善污染问题。（photo credit by 半岛电视台截图）    肯亚28日正式全面禁止使用塑胶袋，违反者最高可处4年以下有期徒刑或罚锾4万美元。肯亚政府表示，不会分解的塑胶袋是污染环境的元凶，需禁止以保护环境，但也有议员反驳禁令治标不治本，落实回收并重复利用才是永续发展之道。    根据《纽约时报》报导，肯亚政府曾试图在2007年和2011年禁止不同种类的塑胶袋，但最后都没有强制执行，这次全面禁止所有塑胶袋特别加强法律拘束力，两家塑胶袋进口商曾针对禁令提出上诉，遭肯亚最高法院驳回，认为保护环境比商业利益更重要。另外，禁令也允许警察逮捕提塑胶袋的民众。    由于这次禁令只允许一级产业包装用的塑胶袋，民众的垃圾袋、蔬果商的塑胶购物袋、低收入户做为简易便斗的塑胶袋都被禁止，使许多民众害怕受影响。为了安抚大众焦虑，肯亚环境部长瓦乎谷特别发出声明，强调禁令主要对象是制造商和供应商，「一般人不会受到太大的影响」。    议员：观念不对    肯亚议员欧库表示，他仍反对会伤害他选民的禁塑令。根据美国《全国公共广播电台》报导，欧库表示，他选区内多半是贫穷的选民，而这些选民会拿塑胶袋丢弃排泄物，禁止塑胶袋将影响选民的卫生环境。「我支持清理环境，但不应该以全面禁止塑胶袋来清理」，欧库认为塑胶袋不是问题，「没有重新利用旧塑胶袋才是问题」。    欧洲研究发现，制造1个棉布袋的碳排放约等于制造131个塑胶袋的碳排放。根据《大西洋杂志》报导，使用棉布袋虽然可以减少塑胶袋的使用量，但由于重复利用的次数往往过低，无法弥补生产时大量的碳排放，反而使棉布袋失去环保的效果。欧库认为，真正清理环境是创造塑胶袋的二次价值，以回收利用取代禁止不用。    【更多精采内容，详见】"
"情侣、闺蜜同桌用餐 女友离席下一秒神展开" "图撷自?????    一个韩文脸书粉丝专页PO出三张照片与影片，被转贴到爆废公社脸书社团，画面中两女一男在餐厅上演三角情节，让网友纷纷惊叹不可置信。        图撷自?????    照片中是一家韩国的餐厅，一男两女一起用餐，其中一对男女坐在餐桌同一侧，大方在同行女性对面亲吻；然而在另外两张照片中，女子不在座位上，男生越过桌面，托住同行女生下巴，还热烈接吻，还被目击者拍成影片。照片传到台湾，网友写道：「闺蜜，你的男友也归me。」谐音巧妙诠释场景，虽无法确知三人关系为何，但仍引发许多人留言惊叹。    「间接接吻这样来的？」许多人表示很「傻眼」，认为实在太扯了，觉得很恶心；也有人打趣说剧情太精采，象是八点档情节，觉得很羡慕、太狂了，「有效利用时间」；还有人猜测他们可能只是炮友关系。    而这样的剧情不只在韩国上演，有网友分享自己看过「现场版」，在餐厅看到一对男女亲吻，不久另外一个男子来了，女子就站起来说「老公你终于来了」，「正牌老公上厕所的时候，另外两个人就在那边摸摸亲亲的，超精彩。」"
"美国驻阿富汗大使馆附近传出爆炸事件 1死8伤" "阿富汗首都喀布尔市中心29日发生爆炸事件，地点接近戒备森严的美国大使馆。路透报导，已造成1死8伤。    阿富汗内政部发言人丹尼许（Najib Danish）表示：「喀布尔的马苏德广场（Massoud Square）发生爆炸事件。详细情况我们还不清楚。」按谷歌地图估计，马苏德广场距美国大使馆约210公尺。"
影／天气超热！7、8月高温日数创纪录 "炎热高温的天气，几乎成了全台湾人对今年夏天的共同印象，现在气象局用数据证实，民众的好热感觉其来有自，因为以台北为例，7月到8月37度以上的天数有19天，高于平均值5.6天，创下设站120年以来，同期高温日数最高的纪录，而且全台的均温也可能以29.61度，打破2014年创下的29.59度的纪录。    气象局展望秋季，虽然逐渐摆脱高温，但偏暖的机率还是比较高，而雨量则是正常偏少，    至于民众关心的秋台部分，9月跟10月都还是西北太平洋台风的活跃期，预计会有1.2个台风侵袭台湾。气象局预报中心主任吕国臣：「我们估计西北太平洋秋台的频率，还是有偏多的情况，影响台湾的情况也是正常的，在气候学来讲，9月份大概有0.8个台风，10月份可能有0.4个台风影响到台湾，所以大概是1~2个台风，在9月份之后会陆陆续续影响到台湾的情况。」"
"最美生态学校断水3个月 县长李进勇向林全请命" "云林县古坑乡樟湖生态国中小学被誉为云林最美生态学校，长期仰赖简易自来水供水，但供水系统在603豪雨受损，断水至今已近3个月，只能向居民借水使用，行政院长林全今天到云林视察，县长李进勇当场向他请命，林全表示，全台仍有少数地区至今都无自来水可用，将全力协助改善。    古坑乡樟湖村长期以来都无自来水可用，居民多取用山泉水使用，原本盼着樟湖国中小的简易自来水二期工程可以延管让居民使用，没想到6月3日豪大雨造成供水系统严重受损，无法供水，学校自顾不暇，还得向居民借水使用。    校长陈清圳表示，校方原先使用的简易自来水系统汲取清水溪水源使用，但豪雨将水源淹没，前往供水系统的道路及网路线路严重受损，花费近10天时间徒步走到供水系统，触目都是土石，因路基掏空、线路抢修困难，恢复自动供水难上加难。    陈清圳表示，在县府及乡公所的协助下，目前只能向后栋仔部落借用山泉水应急，因滴水得来不易，全校的水龙头全都调降水量，减少水资源的浪费。    为改善樟湖村用水问题，云林县政府向中央提报樟湖村自来水工程计画9320万元，李进勇今天当场向林全请命，强调民生用水问题改善刻不容缓，希望中央协助，林全当场回应，全台仍有少数地区至今都无自来水可用，将透过前瞻计画协助改善。        云林县古坑乡樟湖生态国中小学长期仰赖简易自来水供水，但供水系统在603豪雨受损，断水至今已近3个月，只能向居民借水使用，校方存取饮水的尾水供洗手用。图／樟湖生态国中小学提供         云林县古坑乡樟湖生态国中小学长期仰赖简易自来水供水，但供水系统在603豪雨受损，断水至今已近3个月，只能向居民借水使用，行政院长林全（右四）今天到云林视察，县长李进勇（右三）当场向他请命。记者陈雅玲／摄影         云林县古坑乡樟湖生态国中小学长期仰赖简易自来水供水，但供水系统在603豪雨受损，断水至今已近3个月，只能向居民借水使用，校方调降水龙头水量，以节约用水。图／樟湖生态国中小学提供         云林县古坑乡樟湖生态国中小学长期仰赖简易自来水供水，但供水系统在603豪雨受损，断水至今已近3个月，只能向居民借水使用，行政院长林全今天到云林视察，县长李进勇当场向他请命。图／樟湖生态国中小学提供         云林县古坑乡樟湖生态国中小学长期仰赖简易自来水供水，但供水系统在603豪雨受损，断水至今已近3个月，只能向居民借水使用，校方调降水龙头水量，以节约用水。图／樟湖生态国中小学提供         云林县古坑乡樟湖生态国中小学长期仰赖简易自来水供水，但供水系统在603豪雨受损，断水至今已近3个月，只能向居民借水使用，行政院长林全今天到云林视察，县长李进勇（图中）当场向他请命。记者陈雅玲／摄影"
"北韩捣弹／日本惊 安倍川普热线40分钟" "北韩今晨再度射弹，日本首相安倍与美国总统川普热线，因应局势。美联社    北韩今早再度发射弹道飞弹，飞弹飞越北海道上空后落入太平洋。日本政府研判射击目的并非北韩日前扬言的关岛，但因飞越日本列岛的飞行轨道，已造成日方前所未有的紧张感。    日本首相安倍晋三谴责北韩发射飞越日本的弹道飞弹，对日本造成前所未有的严重威胁，也伤害区域安全，将敦促联合国安理会开会强化对北韩施压。安倍今早召开国家安全保障会议，随后也与美国总统川普热线40分钟，研商应对措施。日本政府今早已循外交管道向北韩提出抗议。    根据日本政府发布资讯，北韩在日本时间5时58分（台湾时间4时58分）左右发射的这枚飞弹，在日本上空分离成三部分的可能性相当高。初步判断，很可能与5月14日发射中程弹道飞弹「火星12型」相同，日方将进一步分析飞弹的种类、详细飞行轨迹。    NHK等报导，日本政府因未确认到有朝日本领土落下物品，防卫系统虽启动但未迎击。日本政府在掌握到北韩发射飞弹后，立刻透过全国瞬时警报系统，通知北海道、东北地区居民注意。    外务大臣河野太郎表示，若飞弹方向稍微往南，符合北韩一直扬言朝关岛射击的联想，美国很可能会有相应的行动，由这点来看，北韩或许仍对美国采取行动有所顾虑。但不论往东还是往南发射飞弹，日本政府都以相同态度因应。    产经新闻引述未具名防卫省干部说法，指这次射击通过日本列岛，造成内部前所未有的紧张感。多名自卫队干部指出，这次射击最引人注目的是飞弹三段分离，若北韩发展出多弹头技术，威胁将进一步升高。    由于今早日本航空自卫队将在美军横田基地、岩国基地进行爱国者三型(PAC3)训练，事先也对外发表，也有人认为北韩是因此刻意在此时发射飞弹。"
"北韩捣弹／核试场2个坑道 已完成准备工作" "根据共同社发自首尔的报导，南韩情报机构「国家情报院」28日在非公开的国会情报委员会会议上报告，指北韩东北部丰溪里的核试验场两个坑道「已完成核试准备工作状态」。    报导说，出席会议的议员透露了此一消息。日、美、南韩皆认为9月9日即将迎来国庆节的北韩，有可能进一步挑衅，正加强对丰溪里及导弹设施的监视。北韩曾在去年国庆日核子试爆。    目前不清楚国情院是否认为北韩的核试已迫在眉睫。若北韩决定进行核试，将是去年9月9日之后首次实施，也是历来第6次。北韩今年7月两次试射「火星14型」洲际弹道飞弹（ICBM），也有人指出，北韩可能实施用于搭载在ICBM上的小型化核弹头试验。    南韩国防部在7月向国会报告称，两个坑道「维持随时可实施核试状态」。据外交消息人士透露，近日北韩出现了可能在丰溪里坑道进行密封作业的动向。    国情院称已确认北韩出现发射潜射弹道飞弹（SLBM ）的有关动向，报告称在东部新浦持续进行潜艇的维护作业。        北韩今年7月两次试射「火星14型」洲际弹道飞弹，有人指出，北韩可能实施用于搭载在ICBM上的小型化核弹头试验。 美联社"
"北韩捣弹／南韩练兵 出动4战斗机投8炸弹" "南韩总统文在寅在北韩今早再度发射中距离弹道飞弹后，立即指示相关单位展现强大的对北韩报复能力。南韩空军随即发表今早进行射击训练，强调南韩空军有能力将北韩执政中枢化为焦土，对抗意味明显。    南韩联合通讯社报导，青瓦台首席秘书官尹永灿在记者会中表示，南韩军在文在寅指示下，今早已出动四架南韩最先进的战斗机F15K，进行MK84炸弹投射训练。    根据南韩空军发布资讯，上午9时半左右在南韩东北部江原道的射击场内进行的攻击编队群实弹射击训练，四架F15战斗机投下8枚共约一吨重的炸弹，精准命中标的物。南韩空军表示，训练再次确认一旦有事发生，空军有能力将北韩执政中枢化为焦土。    联合通讯社指出，南韩在北韩发射弹道飞弹后立即进行演训，意在展现强烈意志，南韩有能力面对北韩挑衅即刻反制报复。    青瓦台国家安保室长郑义溶今早举行国家安全会议后，与白宫国家安全顾问麦马斯特电话会谈；南韩联合参谋本部议长郑景斗与美国参谋长联席会议主席邓福德、南韩外长康京和与美国国务卿提勒森也紧急热线，研商对策。    青瓦台人士指出，美韩两国将重新检讨美军在南韩战略兵器部署，对象包括B1B战略轰炸爆击机。        南韩总统文在寅在北韩今早再度发射中距离弹道飞弹后，立即指示相关单位展现强大的对北韩报复能力。南韩空军随即发表今早进行射击训练，强调南韩空军有能力将北韩执政中枢化为焦土，对抗意味明显。美联社"
七夕的诱惑？4P色情片竟上传彰化教育圈群组 "某补教界名人在七夕深夜连传12支、一系列的日本4P色情短片到LINE的彰化县教育界群组，引起教育界哗然。记者何烱荣／翻摄    这是七夜情人节深夜的神秘礼物吗？彰化县有一个成员达399名的LINE教师群组，连县长魏明谷也是群组成员，七夕深夜11时16分突然叮咚~叮咚…连响12声，警醒许多已熟睡的校长、教师，大家赶紧打开群组一看，竟然是有成员连贴12支分割成短片，共约50分钟的日本4P色情片，立刻在教育圈传开，一片哗然。不过魏明谷说，「我还没看。」    这个教师群组是彰化县某国中家长会长所创，杨姓幼儿园业者昨晚原本要跟朋友分享影片，却误传到该群组，发觉闯祸后，他立刻在群组贴文「各位校长！刚刚朋友恶作剧，造成各位困扰了！实在很抱歉。」、「实在很抱歉！对不起！」、「实在很抱歉！！」，连续道歉三次，但已引起许多多校长和女老师的不满，一片骂声，认为这是性骚扰。    这个教师群组成员涵盖彰化县41所国中、174所小学及公私立幼儿园的校长、老师，还有县府教育处、新闻处官员和县长魏明谷，号称是彰化县成员社经地位最高、人数最多的群组，今天一早有不少人欣赏后，「分享」给好友，也有人说「这下子他毁了，一切形象都没了」，也有人是骂声连连，决定退出群组。    这支日本色情影片是一对年轻的女孩和两名男子的4P情节，分割成每12支片、每友3分到4分多钟 。是一部有「剧情完整」、「三点全露」的无码A片。法界人士说，虽然当事人已立刻贴文道歉，如果有人提供，还是可能触犯刑法第235条散布猥亵资讯物品罪责。    法界人士指出，这项刑责的构成要件是「散布、播送、贩卖、公然陈列猥亵之文字、图画、声音、影像或其它物品，或以他法供人观览、听闻。」，刑责是处二年以下有期徒刑、拘役或科或并科三万元以下罚金。        某补教界名人在七夕深夜连传12支、一系列的日本4P色情短片到LINE的彰化县教育界群组，虽然立刻贴文道歉，仍引发教育界，尤其女校长和女教师的怒火。记者何烱荣／翻摄"
"世大运30日闭幕 2019义大利拿坡里接棒" "世大运将于明天闭幕，下一届主办城市义大利拿坡里今天公布2019年的世大运选办项目为射击、英式橄榄球、帆船，并公布明天的闭幕式会由拿坡里歌手带来知名民谣，由义大利知名的剧场工作者设计，希望可以把拿坡里阳光带到台北。    明天2017台北世大运将闭幕，2019世大运主办国家为拿坡里，拿坡里国家运动总会长罗伦索.兰提尼（Lorenzo Lentini）说，两年的准备时间，将结合运动与文化，办出完美世大运。    2019世大运主办国家义大利拿坡里国家运动总会长罗伦索.兰提尼（Lorenzo Lentini）说，这次看到台北举办世大运有很好的成果，尤其是台湾的科技，希望可以将此经验带回义大利，结合义大利的文化、建筑、考古等，相信会有完美呈现。    罗伦索.兰提尼（Lorenzo Lentini）说，2019夏季世大运的选手村在一个漂亮的港口，会准备游艇让选手看见拿坡里美丽风景，许多比赛也会沿着海岸举行，共有60座场馆，将全数整修，其中37座场馆做为竞赛使用。    罗伦索.兰提尼（Lorenzo Lentini）说，2019夏季世大运共有15项必办项目、3项选办项目射击、英式橄榄球、帆船，也将纳入赛事。        下一届主办城市义大利拿坡里国家运动总会长罗伦索.兰提尼（中）今天公布2019年的世大运选办项目为射击、英式橄榄球、帆船。记者吴思萍／台北报导"
"戴资颖「为国牺牲」 罗友志：拿那些金牌爽什麽" "罗友志认为「世界球后」戴资颖（左一）为了把世大运金牌留在台湾，放弃世锦赛牺牲太大。图为中华羽球队在世大运混团赛摘金。 联合报系资料照／记者郑清元摄影    台北世大运办得有声有色，身为地主的中华队也不负众望，金牌数屡创新高纪录，国手们的好表现让国人兴奋不已。不过名嘴罗友志却有不同的想法，他叹一些顶尖选手根本不该来参加世大运，看到那些金牌也不觉得高兴，「不知道，你们在爽什么？」。    罗友志在脸书发文写道，他对于女篮逆转夺铜，杨俊瀚、郑兆村和郭婞淳奋勇夺金感到振奋、感动，肯定这届世大运充满「正能量」，却也感慨部分选手牺牲太大。    「戴资颖那个叫『比赛』？」他比喻戴资颖放弃世锦赛来打世大运，就象是「叫李远哲去背九九乘法表，浪费时间」，因为世锦赛不仅奖金高达500到2000万元，还能累积庞大的世界排名积分，而世大运金牌的奖金只有90万，且没有积分可拿。罗友志质疑「是什么样的社会氛围，让她『甘愿牺牲』？」    他也提到混双弃赛后去打美网掀波的詹咏然，看到她「两面想讨好」令人难过，「是什么样的社会氛围，让她『父子骑驴』？」    罗友志认为，世大运应让「真正的大学生」来参加、享受比赛，而像戴、詹这些「奥运级」的大选手，都不该是参加世大运的人，他呼吁「台湾同胞，放下自卑感的民族心作祟，让真正台湾之光，去属于她们的地方」，不要因为国家队成绩不好或选手不打国际赛而谩骂。"
"劳退旧制提拨率达95% 台北市开罚最多件" "立院修法要求劳动部积极追讨企业提拨旧制退休金，劳动部表示，截至8月中旬已提早达到今年设定的足额提拨率95%，未足额提拨数为5794家。总计今年已开罚57件，其中13件因属第二次被罚，罚锾15万元起跳；开罚件数最多为台北市。    避免再发生旧制劳工领不到退休金，劳基法前年修法增订雇主应于每年3月底前足额拨前一年符合退休条件劳工退休金，否则将罚9-45万元。劳动部这两年动员地方政府全力清查未足额提拨企业，采一家一家列管追踪，每月开会检讨，到去年底足额提拨率已冲到93%，今年设定到年底完成提拨率95%，8月提早达标。    劳动部表示，截至7月底，今年企业增提的劳退金高达819亿元，足额提拨家数达10.6万家，未足额提拨家数5794家，其中包括高雄市、台南市等公部门。公部门部分因为很多是县市合并后，增加很多清洁队员退休金，无法一次缴足，但都陆续提拨中。    劳动部表示，去年是执法第一年，希望尽量给有心完成提拨的企业缓冲时间，因此以辅导为主，开罚件数46件，总计423万元。今年则加强清查力道，截至7月已开罚57件，其中有13件是连续二年被罚，因此加重罚锾从15万元开罚，今年累计罚锾已达600万元。    今年开罚件数以台北市17件最多，其次是新北市14件、新竹县8件、桃园市5件。"
"下一个被炒？ 川普批提勒森「搞不懂状况」" "白宫内部消息人士透露，川普总统对于提勒森(图)的不满日益高涨。美联社    美国国务卿提勒森(Rex Tillerson)在位的日子，是否已经屈指可数？白宫内部消息人士透露，美国总统川普对于提勒森的不满日益高涨，日前川普在一场有关阿富汗的会议后，甚至忍不住抱怨道，提勒森就是「搞不懂状况，完全活在个人既定想法之中」。    就在已经被川普看不顺眼的当下，提勒森接受电视专访时，谈话内容显然把他与川普间的僵化关系，进一步推向恶化。    福斯新闻网主播华勒斯(Chris Wallace)在27日专访中，问及提勒森对于川普在维州夏洛维尔市种族冲突争议的看法。提勒森回答说：「我不认为有人会去怀疑美国人民的价值信念，或者质疑美国政府的承诺，还有政府机构为了宣扬并扞卫美国价值信念所做的一切。」    对于华勒斯追问：「总统的价值理念呢？」提勒森则回答：「总统的发言只能代表他个人而已。」    Axios新闻网站报导，在过去数周以来，川普身边人士纷纷察觉，他对提勒森已经感到越来越受不了。    提勒森最常遭批评的关键，在于国务院系统内需要政治任命的要职，许多到现在仍然空缺。据透露，川普政府内部人士表示，虽能理解提勒森正在重整整个国务院，但却想不通为何他竟放任许多重要外交职务未完成递补，而是接受「代理」角色。    提勒森发言人韩蒙德(R.C. Hammond)则对Axios新闻网站表示，国务院重要职缺出现空缺，问题出在「整体系统败坏」，「国务卿送出的任命建议，文件就一直躺在官僚们的桌上。」    对于提勒森可能官位不保的传闻，可能在成为川普政府当中下一个离职的重要官员，白宫官员则回应说，提勒森是政府的优秀代表，上任以来解决了许多外交问题。    另一方面，媒体报导则传出，美国驻联合国大使海理(Nikki Haley)，极可能在提勒森去职之后，成为新任国务卿。    Politico新闻网站今年4月曾报导，早在2016年11月间，海理就曾被征询过是否愿意出任国务卿，但她以个人外交经验不足为由而婉拒。然而，过去几个月来，她在联合国表现可圈可点，在许多外交议题上的回应，也比国务卿来得更为积极有力。"
"加油站行动支付 中油：考量安全未松绑" "手机行动支付原理与悠游卡、信用卡相同。 报系资料照     民主进步党籍立法委员张廖万坚今天说，应考虑开放加油岛手机行动支付功能；台湾中油股份有限公司油品行销事业部主任官旭章说，刷卡机已具备行动支付功能，但安全疑虑未开放。    官旭章说，刷卡机已具备行动支付功能，基于安全疑虑与相关法令未松绑，一直没开放。如果安全疑虑或法令松绑，会考虑开放手机行动支付。    张廖万坚上午与民进党籍立委许智杰在立法院举行记者会，张廖万坚表示，目前加油站禁用手机很多是安全考量，但用手机支付与用手机是两种行为。中国已开放在加油岛区使用行动支付，他主张在顾及安全与便利消费前提下，开放加油岛手机行动支付功能。    与会的经济部中小企业处组长陈国梁说，从各国研究发现，影响加油站公共安全是静电，电磁波、手机较没影响。检视相关法令，也许可依各国相关做法，开放加油站可利用手机支付。    金融监督管理委员会信托票券组科长王丽惠说，乐见行动支付使用的场域更便利。加油站部分，要怎样较无安全疑虑，尊重相关部会专业意见。    国家通讯传播委员会代表陈俊安表示，手机电磁波引发闪燃条件极严格，台湾是海岛型气候，几乎不可能达到。手机行动支付原理与悠游卡、信用卡相同，不太可能发生电磁波闪燃，而静电起火与使用手机毫无关系。"
"遏阻假新闻流窜 脸书禁违规粉专登广告" "Facebook。 路透    全球社群网站龙头脸书（Facebook）今天表示，经常连结到假新闻的粉丝专页，将再也无法在脸书刊登广告。    法新社报导，为了打击用来欺瞒而非启发大众的「假新闻」，这是脸书对假新闻战争开的最新一枪。    脸书产品经理里昂（Tessa Lyons）与舒克拉（Satwik Shukla）在部落格文章中说：「如果粉丝专页持续分享标记为假新闻的报导，这些惯犯将再也无法在脸书刊登广告。」    他们说：「这个最新行动将有助于减少假新闻散布，让传播假消息的粉丝专页无法藉此赚钱。」    脸书早已禁止第三方事实查核机制判定为假消息的连结刊登广告。    里昂与舒克拉说：「假新闻对我们社群有害。这让世界变得资讯较不流通且有损公信力。」    假新闻在去年美国总统竞选期间变成严重问题，当时社群媒体充斥着明显在蒙骗大众的假新闻，可能是在左右部分选民的看法。    接下来，今年欧洲的选举也受到欺瞒大众与错误资讯影响，加上调查显示「点击农场」利用捏造而来的新闻报导从网路广告赚取收益，让各界对假新闻问题更加担忧。    里昂与舒克拉说：「我们发现了粉专为了更广泛地散布假新闻，利用脸书累积点阅的案例。」"
"9度判死被押5628天 徐自强声请补偿2814万" "男子徐自强21年前被控伙同表弟黄春棋及友人陈忆隆，犯下掳人撕票案，徐始终否认犯罪，5年前被判无罪确定释放，徐自强向高院声请刑事补偿，他被羁押达5628天，以每天5000元计算，声请冤狱补偿2814万元，审判长当庭问他，为何以5000元最高补偿额计算，徐自强说，16年来他每天被关在不到一坪大的舍房，24小时带着脚镣，随时处在执行死刑的状态，没有明天，人生毁灭，这种痛苦没有经历过是无法体会的。    律师尤伯祥指出，这个案子是典型的国家错误的案子，民国80年正是民主转型期间，法院采取的是有罪推定、警方刑求及证据法则不完善的年代，仅因为二名共同被告咬出徐自强，即使徐自强坚决否认犯罪而逃亡，寻找律师调查证据，调出案发当天他和妻子正在邮局领款的录影画面，检方仍将徐起诉。    尤伯祥说，从89年判决死刑确定，直到101年5月19日停止羁押，徐自强处在执行死刑的状态，每天晚上穿着要准备执行死刑的衣服，直到睡到第二天早上起来，才确定还没执行枪决，他写下遗书给父母和儿子，对儿子的记忆永远停在七岁他入监时，因为自己没有明天，只好劝妻子和他离婚，母亲为他奔波喊冤打官司，卖掉三间房子，国家剥夺他后半的余生，即使他在101 年出来，已经没有工作能力，没有任何存款，只好到司改会做义工。    审判长陈筱佩表示，依据刑事补偿法规定，冤狱赔偿每天是三千到五千元，本案将待合议庭评议作出裁定。    徐自强被控于民国84年9月，伙同黄铭泉、黄春棋与陈忆隆，掳走建商黄春树押往汐止山区杀害埋尸，再勒赎七千万元。警方先逮捕黄春棋与陈忆隆，两人供出黄铭泉与徐自强是主谋。    黄铭泉逃亡逃往泰国时被仇家杀死，徐隔年投案坚称被诬赖，但检方根据共犯供词起诉三人，一审到更五审都判死刑，直到89年最高院判三人死刑定谳。因徐不认罪，司改会声援他，93年大法官做出582号解释，宣告共犯自白不得作为有罪唯一证据，另经检察总长吴英昭代徐提第五次非常上诉，终获最高法院认同，将徐发回更审，陈、黄仍维持死刑定谳。    高院更六审仍判徐死刑，更七审、更八审采信律师提出的不在场证明，认为肉票被绑到汐止时，徐在桃园邮局被监视器录下领钱过程，认定徐没参与撕票改判无期。更八审并引用速审法，以徐羁押逾八年裁定无保释放。更九审时黄春棋拒帮徐作证，法官指黄剥夺徐和共犯对质的权利，且黄曾遭刑求，不采其不利于徐的证词，首度判徐无罪。        徐自强声请刑事补偿二千多万元。图／苏位荣"
"桌球／「银恨」落泪 郑怡静仍写新猷" "郑怡静打下女单银牌。 中央社    缔造纪录无数，我国桌球「一姊」郑怡静今天写下亮相新猷，可惜在世大运女单金牌战以2：4不敌世界排名20的南韩好手田志希，仍留下队史首面女单银牌，创队史女单最佳成绩。    世界第8的郑怡静先在4强赛「报仇」，以4：1拍下团体赛输过的里约奥运女单铜牌、目前世界排名25的北韩削球好手金颂一；金牌战强碰田志希，她在首局先以11：5抢下，第2局虽以5：11送出，第3局又错失1个局末点、以10：12让出，不过第4局先取得10：4优势、并在第4个局末点以11：7扳成2平。    第5局郑怡静一度取得9：8领先，但遭田志希连追3球取得局数「听牌」优势；第6局田志希再以8：3领先，郑怡静连追2分让田志希喊出暂停，比赛继续后田志希马上打下第9分，郑怡静回敬2球、追到7：9，但回球挂网让对手拿到金牌点，田志希第1次机会虽出现接发球失误，第2次机会仍以强攻取分，最终就以11：8收下金牌。    过去两人在国际赛碰头6次，郑怡静取得4胜2败上风，但这次没能延续优势，离场时已泪流满面。        郑怡静打下女单银牌。 记者侯永全／摄影    中华桌球队上届光州世大运在男团、女团、男双和女双都有奖牌进帐，只在男单和女单颁奖台缺席，今年女团虽夺铜、无缘追平上届银牌成绩，但郑怡静勇闯女单金牌战已是台湾桌球女将第一人，只可惜最终战和金牌擦身而过。    国际大学运动总会在去年公布选手年龄从28岁下修调整至25岁，从2018年世界大学锦标赛就开始实施，下届世大运也适用，对今天闯进单打金牌战的陈建安、郑怡静，确定要从世大运「毕业」。"
"花东铁路电气化计画 新自强隧道工程完工" "交通部长贺陈旦今（29）日前往视察花东铁路电气化新自强隧道现况。　图／交通部铁工局提供     交通部长贺陈旦今（29）日由铁工局局长胡湘麟率相关人员等陪同，视察花东铁路电气化新自强隧道现况，及听取花东铁路全线双轨化办理情形简报，随后搭乘铁路工程维修车巡视全段已完工之隧道，贺陈旦对于施工团队不畏工程艰巨、全力克服地质难关之辛劳给予嘉许，更期许保持这种专业精神，继续努力，持续推动东部铁路各项改善建设计画，并于视察后赠发加菜金慰劳施工团队。    交通部铁工局表示，花东铁路电气化计画中的新自强隧道，因穿越舞鹤台地遭遇甚为罕见的恶劣沈泥地质，为全线最艰巨的工程，施工过程艰巨困难，历经七年多后已在今年8月完工。    后续该路段瑞穗至三民间9.25公里的双轨化，也随着新自强隧道的完成，将分两阶段启用，目前第一阶段工程已完成，正进行各项检查作业，预定今年9月底可完成西正线启用，瑞穗至三民间双轨化第二阶段，预定可于明（2018）年6月前全部完成，完成后花东线已双轨化的路段将达全线长度的27.1%。后    铁工局说，续花东铁路全线双轨化计画为前瞻基础建设的一部分，目前已展开综合规划及环境影响评估作业，铁工局将持续加速进行，以更有效提升花东线铁路之容量。"
"旱鸭子变世大运游泳裁判 从一开始流鼻血到救人无数" "新竹市消防局凤凰志工队小队长彭翠华（右）拥有由游泳教练、水上救生教练等执照，今年参与世大运担任游泳项目裁判之一。图／彭翠华提供     世大运游泳馆池畔，一个娇小、绑着马尾的裁判，她是来自新竹消防局凤凰志工队小队长彭翠华，不但是游泳教练，更拥有国家级救生教练证照、水域救生执照，消防队员称赞她拥有优异泳技，是救生员的教练，但10多年前，她是一个连水深至脚踝都会害怕的旱鸭子。    「我小时候曾亲眼看到亲友溺水，后来只要水到脚踝，我就不敢下去」彭翠华说起小时候对水的恐惧时，从没想过有一天她也能克服。    彭翠华有3个孩子，她说，大儿子因为小时候有气喘，为让孩子身强体健，大儿子读大班时就决定送他去学游泳，面对小孩呛声「你又没学过，怎么知道难不难？」，她以身作则硬着头皮跟孩子学。    由于儿时的恐惧，彭翠华学游泳比别人困难，「因为心理抗拒，每天不管下水前后，总是流鼻血、头痛剧烈」，她说这样的症状持续3个月之久，直到有一天症状莫名痊癒，她才知道她学会游泳了，她说靠着跟孩子打赌，强迫自己要学到会为止。    彭翠华的孩子之后开始参加各项游泳比赛，她为让孩子突破瓶颈，开始跟着孩子训练每天游1万公尺，还跟孩子下战帖「妈妈在后头游陪你游，如果你让我碰到你的脚，你就死定了」，1个月下来，她几乎跟那些游泳选手一样厉害，甚至为了解评审评分标准，后来竟然成了游泳裁判，她笑说「都是托孩子的福」。    彭翠华从对害怕碰水，到成为游泳教练、裁判，泳技获得肯定后，决定投入水上救生领域，一路历经救生员、救生教练，风城水上救生队、风城救援协会、凤凰志工队、新竹市消防局义勇特种搜救队等成员，还因为「游泳」这件事，得以裁判身份参与世大运，她说，10多年前根本没想过自己能学会游泳、还能救人，并有幸参与国际赛事，对她而言，选择学习游泳根本就是人生中最超值的选项。        新竹市消防局凤凰志工队小队长彭翠华（右二）拥有由游泳教练、水上救生教练等执照，今年参与世大运担任游泳项目裁判之一。图／彭翠华提供         新竹市消防局凤凰志工队小队长彭翠华（右二）从小对小恐惧，后来为了孩子成为游泳好手，还变成游泳教练与裁判。图／彭翠华提供         新竹市消防局凤凰志工队小队长彭翠华（中）拥有由游泳教练、水上救生教练等执照，今年参与世大运担任游泳项目裁判之一。图／彭翠华提供         新竹市消防局凤凰志工队小队长彭翠华（中）从小对小恐惧，后来为了孩子成为游泳好手，还变成游泳教练与裁判。图／彭翠华提供         新竹市消防局凤凰志工队小队长彭翠华从小对小恐惧，后来为了孩子成为游泳好手，还变成游泳教练与裁判。图／彭翠华提供         新竹市消防局凤凰志工队小队长彭翠华（右二）从小对小恐惧，后来为了孩子成为游泳好手，还变成游泳教练与裁判。图／彭翠华提供"
"赤崁楼前清朝贔屭碑 以後可能看不到了" "台南赤崁楼的赑屃碑复制碑今天正式启用。记者修瑞莹／摄影         台南赤崁楼的赑屃碑复制碑，与后方的原碑遥遥相望，未来原碑可能将移往室内保存。记者修瑞莹／摄影     台南市赤崁楼前的赑屃石碑长期在户外展示，风化严重，文化资产管理处最近委托台南艺术大学复制其中一座，文化局表示，目前复制品已在赤崁楼园区内一起展出，未来会考虑是否原件都移往室内收藏，户外展示复制品。    主持复制工作的南艺大博物馆学与古物保存维护研究所助理教授邵庆旺表示，这么大件的石碑复制，全球都少见，过程中团队研发许多全球首创的新技术，将提供给文化部文资局参考。    这9座赑屃石碑全名为「清干隆汉满文御碑」，目前登录为台南市一般古物，但专家认为世界罕见，有国宝价值，主要是见证清领时期台湾三大民变林爽文事件，而由干隆下令制造，并运到台湾设立， 原有10 碑，但在运到台湾过程中一座落水，后被嘉义捞起，现保存在当地，其它9座则在台南。    邵庆旺表示，纪录此一事件的石碑，共有3处，另两处是在中国的热河与福建的南普陀寺，前者是9座小碑，而后者虽然与台南的同一型制，高约3公尺大碑，但在文革时都被破坏，目前全球清朝时期记载单一事件的完整石碑群只有此处。    此次复制的是石碑群中的「御制平定台湾告成热河文庙碑」，邵庆旺表示，石碑原本是花岗岩材质，虽然目前已有3D扫描复制技术，但是没有这么大型的机台，如果要新建大型机台，一座石碑就要花700万元，所费不赀，因此这次是采用硅胶膜翻制技术。    他表示，国外有硅胶膜翻制砂岩的经验，并申请全球专利，花岗岩翻制技术又不同，团队担心会损坏到石碑，试了很多次才掌握技术，成功翻制，同时与日本一起研发三明治的复制技术，复制的石碑共有八层，最内层是不锈钢，外层则是一层水泥、一层玻璃纤维，层层包裹，而最外层的涂装也是新研发的技术，才能几乎仿真花岗岩，而且坚固耐用。    文化局主任秘书林韦旭表示，赑屃碑长期以来一直有移到室内保存的声音，而国外不乏有将原件移到室内，户外展示复制品的案例，例如义大利着名的米开朗基罗「大卫像」，目前已确定复制没问题，未来会再与文化部讨论，在不影响赤崁楼景观的情况下，到底是在室外继续展，还是移到室内。        台南赤崁楼的赑屃碑复制碑今天正式启用。记者修瑞莹／摄影         台南赤崁楼的赑屃碑是赤崁楼重要的景观，游客经常在碑前拍照。记者修瑞莹／摄影         台南赤崁楼的赑屃碑复制碑今天正式启用，制作技巧相当复杂，共有八层结构。记者修瑞莹／摄影"
"中印都称胜利 究竟谁让了步？" "中印在边界的对峙结束，双方皆宣称取得胜利，但分析家指出，未来中国还会不会继续修路，是中、印之间谁作了大让步的重要指标。美联社    中国和印度28日同意结束在洞朗地区的紧张对峙，双方都表示己方取得胜利。究竟是谁的胜利呢？分析人士指出，这一争议的起始点是中国要在洞朗地区修路，遭到印度阻止。因此未来中国还会不会继续修路，是中、印之间谁作了大让步的重要指标。    中印边境对峙，距离中国主办、印度参加的金砖峰会只有六天。正如外界事前推断，9月3日将在厦门登场的2017年金砖国家高峰会议，是解决中印洞朗对峙的关键分水岭。其中最糟的情况是，印度总理莫迪(Narendra Modi)拒绝出席，五块砖少了一块，脸上无光的东道主与放鸽子的客人，最后终将一战。    外界大多数人没想到，这场对峙最后以最少人推断到的结果收场。待了70多天的「驻中印军」，就这样打道回府了。然而，如果真是北京一再坚持的「先撤军，再谈判」，印度能否在金砖峰会前撤军，情况能否这么快解决，颇有疑问。    北京一位学者曾私下表示，中国和印度都是爱面子的大国，双方在争执中打了60多年交道。如果相互不给台阶下，1962年的中印战争就是前车之监。    印度看准中国需要营造「一带一路」战略及今年主办金砖峰会的气氛，抢先派兵进入洞朗；中国受制于这些考量，只能大打外交战、媒体战，并派兵前往青藏高原演习备战，话则越讲越硬、越狠。    不过印度也像中国一样，有自己待解决的问题。宗教大师辛赫(Ram Rahim Singh)被控性侵案被判刑，引起严重骚乱，加上莫迪推动消费税改革引发大规模罢工，都让印度政府面临棘手压力，似无精力再专注于遥远山区的边界纠纷。    因此口水战之下，中印早就在展开协商。分析人士怀疑北京给了印度什么台面下的承诺，否则印度怎会这样没面子地善罢干休？    英国广播公司(BBC)驻上海记者白洛宾(Robin Brant)说，此次争端最引人注意的特点之一是，对峙是因中方修路引起的。如果道路未来停建，那么印军就已达目的。"
"【懒人包】3大游乐园优惠资讯 暑假就冲这一波" "把握暑假最后一波，不管是学生、军警还是教师，全民都有优惠。凭学生证在剑湖山购票，两人同行只要699元。六福村推出12点过后购票入园，享特价499元。丽宝乐园迎接9月军人节、教师节，凭证入园只要100元。    丽宝乐园    丽宝乐园将于9月1日至10月1日推出?丽宝军教月」，只要是现任军人、教师本人持证购票，双园择一门票只要100元，现省550元，同行亲友至多4位，每人可另享399元优惠，不分平假日都能使用。同时，欢庆9月3日军人节，将于9月1日起限时4天，现任军人着军服或有效证件搭?天空之梦」摩天轮门票，可享特价200元，原价350元。另外，丽宝国际赛车场也推出国军优惠，卡丁车单人做特价999元、双人座799元，丽宝VR体验馆「生存之战」也祭出国军价150元、原价250元。        马拉湾大海啸。图／丽宝乐园提供    六福村主题游乐园    六福村即日起至9月17日推出中午12点过后购票入园优惠，午间票特价499元、原价999元，六福水乐园特价299元、原价599元，水陆双乐园特价699元、原价1299元，约享半价优惠。        大峡谷急流泛舟。图／六福村主题游乐园提供    剑湖山世界    暑假接近尾声，剑湖山世界祭出学生优惠，即日起至9月17日凭学生证购票，两人同行特价699元，水陆一票玩到底。业者表示，水乐园拥有全台最长600秒钻石浪、龙卷风、大碗公等水上设施，加上天气又热，人气丝毫不受农历七月影响。        剑湖山世界水乐园人气不受农历七月影响。图／剑湖山世界提供    想知道更多旅游美食资讯，请追踪按赞「udn走跳世界」"
"羽球／戴资颖领军 4组台将29日晚抢4金" "戴资颖领军，台将4组选手闯金牌战。 中央社    团体赛拿下队史首面金牌的中华羽球队，今天在个人赛最终日在「世界球后」戴资颖抢下女单金牌战门票后，确定闯入4项决赛，晚上6点将接棒抢金。    中华羽球队共有7组、9人闯4强赛，上午9点开打的赛事中，包括混双王齐麟／李佳馨、男单王子维和女双许雅晴／吴玓蓉都以直落2拿到金牌战门票，最后上阵的戴资颖则以21：15、21：13击败同胞江美慧，没有意外挺进女单最终战。        羽球有机会金牌全满贯，目前混双、女双与男女单打四项目均打进金牌战。 中央社、联合报系资料照    地主唯一缺席的决赛是男双，世界排名第9的地主男双组合李洋／李哲辉4强赛错失赛末点机会，以21：14、21：23、18：21遭日本组合玉手胜辉／三桥健也逆转，无缘再闯关。    晚上6点开打的羽球个人赛金牌战，依序是混双、女单、男单、女双和男双。"
"北韩射导弹台股低档有撑 终场收小跌29.41点" "美军证实北韩又射弹，未威胁北美。美联社     亚洲地缘政治风险一波接一波，中印边界冲突引发的地缘政治风险，在中印双方政府互退一步，才寻得和解共识，危机暂获解除，没预料到北韩今早又发射一枚飞过日本北部领海的导弹，挑衅意味相当浓厚，再度挑起东北亚的军事紧绷神经，影响所及，造成亚洲金融市场的动荡不安，风暴中心日股与韩股一开盘即告下挫，更波及台股开盘的走弱，仅有陆股一枝独秀，开盘不久即告翻红走扬。    韩股以黑盘开出后，早盘跌势加重，盘中一度下挫逾25点或-1.1%；日股日经指数一开盘也下跌130余点或-0.67%；台股早盘虽仅小跌7点，随着日韩股市的跌势加重下，投资人惧怕东北亚的军事冲突一触即发，抛股卖压转重，导致台股开盘后的跌势扩大，盘中一度下跌逾60点或-0.56%，惟低档买盘有守，跌势收敛，终场收盘下跌29.41点，收在10496.57点，成交量1072.26亿元。    美国开盘前的期指电子盘走势，道琼指数电子盘一度下跌108点，S&P500期指下挫16.4点或-0.67%，代表科技股的Nasdaq期指重挫47.75点，透露北韩今天的导弹军事动作，已导致美股盘前交易卖压的涌出讯息。    在汇市的波动变化上，韩元兑美元一度贬值0.61%，报1126.91；日圆兑美元的走势，今天小幅波动，地缘政治风险引发的热钱停泊效应，今天似乎未在日圆的汇率上有巨大变动；新台币兑美元今天在小升与小贬间狭幅震荡。    分析师表示，北韩一开始在东北亚挑起的地缘政治风险，一度造成亚洲金融市场的不安，冲击金融市场的回档修正，随后市场慢慢适应其中，金融市场也渐渐稳定下来，北韩今天发射的这颗导弹，因为是直接飞过日本北部的领海，刻意拉高东北亚整个军事紧绷氛围意图明显，导致敏感的亚洲金融市场今天全面下跌。    华南永昌投顾董事长储祥生表示，北韩今天引发的地缘政治风险，似乎是这几个月来最大的紧张情势，主要是这颗导弹直接飞过日本北部领海，其牵扯的地缘风险范围扩及至日本，是否意在警告日、韩、美三国领导人，造成全球金融市场的动荡不安，投资人宜多先观察后续的变化，及各国领导人对此事件的发言与后续因应动作。    统一亚太基金经理人黄柏章表示，北韩威吓动作加大，主要影响在东北亚，南韩股市首当其冲；但亚股可多留意基本面转佳且正在估值修复的大中华股市，可逢低择优承接。    台股与南韩科技产业有竞争关系，或有可能吸引到转进的外资，短期受市场情绪影响，但下档有限；港股有强劲的内地南下资金买盘挹注，而中国股市主要还是看政策尤其是即将迎来19大行情，受外部影响小。"
"点击「here」 勒赎病毒用假官方文件「钓」你" "美国国税局(IRS)28日警告，最近出现新的网钓诈骗，该电邮自称来自国税局和联邦调查局(FBI)，实际却含带勒赎病毒（ransomware），企图锁死收件者的电脑资讯以为勒索。        国税局提醒，受害者应立即向网路犯罪投诉中心举报勒赎电邮。(网页截图)    这封假电邮有国税局和联调局的徽章，俾让受件者放松戒心，点击「here」连结，下载假的联调局问卷，而实际上用户下载的是恶意软体，该软体使受害者除非支付赎金，否则无法进入储存在电子装置内的资讯。    国税局局长柯斯基宁发表声明说：「这是旧诈骗伎俩的翻新手法，民众务须提高警觉，提防冒充国税局等政府机构的诈骗电邮，这些电邮目的在诱使你点击连结网站或打开附件，国税局与有税务问题者的首度联络，绝不会是威胁性的电邮或电话。」    国税局目前正与各州税务当局、报税业者合作「安全峰会」（Security Summit）计画，宣导「切勿上钩」（Dont Take the Bait）资讯，警告税务专业人员如何应付形形色色的网钓诈骗，其中包括勒赎病毒在内。    国税局提醒受害者，不要支付赎金，因为这么做只会鼓励不法之徒继续胡作非为，而且即使支付赎金，骗徒通常也不会提供解锁钥匙。    相反地，受害者应立即向联调局的网路犯罪投诉中心（Internet Crime Complaint Center）举报勒赎电邮，网址为www.IC3.gov；若是涉及税务的电邮诈骗，则可投诉phishing@irs.gov。    国税局绝不会透过电邮、简讯或社群媒体讨论欠税、退税等个人税务问题，其它详情可参阅国税局官网IRS.gov中「Tax Scams and Consumer Alerts」网页。"
"网球／女单金牌战苦战3盘银恨 李亚轩泪洒赛场" "李亚轩在女单金牌战苦战近3个半小时候不敌泰国选手汪天彩。记者余承翰／摄影    世大运网球最后一天赛程，我国两组人马将在单打赛场争金，早上率先登场的女单金牌战，由李亚轩出战昨天在4强赛击败「网球精灵」张凯贞的泰国选手汪天彩（Varatchaya Wongteanchai），在首盘就陷入抢七苦战的情况下，最终双方苦战近3个半小时后，李亚轩以6（5）：7、6：4、6：1吞下败仗，以银牌作收。    这次世大运女单我国选手一路过关斩将，上届夺金的张凯贞与李亚轩皆顺利挺进最后的4强赛，不过昨天张凯贞在腹泻和复肌拉伤出赛的情况下，不敌来自泰国的汪天彩，无缘与李亚轩在女单金牌战会师。    李亚轩碰上上届光州世大运拿下女单铜牌，且WTA世界排名与自己仅差1名的汪天彩也陷入苦战，在首盘第4局被对手破发后一度处于1：3落后，虽然随后李亚轩连追3局逆转，并将比赛逼入抢七，还一度化解3个盘末点，但仍是以6（5）：7丢掉首盘。    第二盘开赛李亚轩再度被对手抢先破发落入0：2落后，第3局李亚轩虽然成功保发，但也因为右手小手臂不适申请伤停，并由防护员进行紧急处理。        李亚轩金牌战一度因为右手小手臂不适申请伤停。记者余承翰／摄影    伤停过后李亚轩不时露出痛苦表情咬牙硬撑，不过反倒在1：3落后情况连追3局而取得领先，随后汪天彩也因为腿部疑似抽筋申请伤停，双方随后各自保发后，李亚轩也在第9局取得盘末点，并成功破发拿下第二盘，将比赛带入决胜盘。    第三盘李亚轩开赛再度被对手破发且一度处于1：5落后，而李亚轩也一度痛苦的靠着球拍撑地起身，但最终仍以1：6输掉比赛，并且泪洒球场。    虽然李亚轩以银牌作收，但这次网球女团仍靠着詹家姊妹的女双金牌、李亚轩女单银牌、张凯贞女单铜牌以及混双铜牌，确定蝉联金牌。"
"图辑／撞球女双台湾内战 郭思廷与魏子茜争金" "世大运首次将撞球列入示范项目，撞球女子双打由魏子茜与郭思廷争夺金牌。        世大运首次将撞球列入示范项目，撞球女子双打由魏子茜（左）与郭思廷（右）争夺金牌，赛前两人轻松合照。记者苏健忠／摄影         世大运首次将撞球列入示范项目，撞球女子双打由郭思廷（左）与魏子茜（右）与争夺金牌。记者苏健忠／摄影         世大运首次将撞球列入示范项目，撞球女子双打由郭思廷（左）与魏子茜（右）与争夺金牌。记者苏健忠／摄影         世大运首次将撞球列入示范项目，撞球女子双打由魏子茜（左）与郭思廷（右）争夺金牌。记者苏健忠／摄影"
"30、40、50世代老爸 保险怎麽选？" "许多家庭爸爸是重要的生活支柱，保险更需仔细规划。 报系资料照    爸爸常是家庭里经济与精神的靠山，但却常是家庭理财规画最「不保险」的人，由于男性的意外事故、突发重大疾病或特定伤病的机率高于女性和小孩，如何保对保险，是每个家庭都必须考量的理财功课。    AIA友邦人寿侯文成总经理指出，父亲如果不幸倒下，将连带对其它家庭成员的生活与经济产生重大影响，其实保险保障应最优先。    适合台湾老爸保险商品要能满足「安家照顾、特定伤病、残废照护、保费豁免」这四大保障特色，让好爸爸能发挥「爱与责任」精神。保险专家指出，爸爸应依不同的人生阶段适时调整资产配置，随时因应家庭经济状况调整或补足保障缺口，确保家庭遇风险也能保持经济安全，善用保险理财与医疗保障才是一位聪明老爸。    「30~40岁青壮型」爸爸，由于刚成立家庭，事业起步或迎接第一个孩子到来，收入有限、经济负担沉重阶段。全球人寿商品部助理副总经理郑中安表示，最经济实惠定期险是首选，采主约定期险，搭配附约，可大幅降低保费支出。    「40~50岁三明治型」需照顾父母及子女，家庭责任重，工作及收入较稳定，且开始为退休准备，富邦人寿建议首重资产累积，可透过利变型、类全委保单、重大与特定伤病险、医疗险等商品来组合。台湾人寿则建议善用附保证给付投资型保单，可按希望开始领取时年纪及金额事先规画，分期领取亦较不受市场变动影响。    「50~60岁准退休型」的爸爸多半处于职涯颠峰，经济渐宽裕，家庭责任也减轻，但面临退休在即，专家建议应该帮自己加强两大保障，包括老后照护费用及医疗费用。    康健人寿说，台湾高龄化渐深，但国人购买长期看护保险的比例偏低，意外险、健康险或残废扶助保险金虽能分摊部份失能照护费用，唯独失智的保障缺口却遭多数人忽略。        父亲在不同人生阶段的投保建议 资料来源／各业者 制表／叶忆如"
"芬普尼风暴过关 台东蛋鸡场成模范生" "毒鸡蛋延烧，但台东7家蛋鸡场鸡蛋未验出农药芬普尼。台东县政府农业处畜产保育科长饶和奇今天表示，台东蛋鸡场采用水帘式，以及场与场距离远，环境健康，不需要使用杀虫剂。    台东县政府农业处长许瑞贵表示，这次芬普尼风暴，主要是因为养鸡场鸡只身上和周围环境有扁虱，才会喷芬普尼这种禁药，事实上这种禁药台东农药行已经买不到了。    畜产保育科长饶和奇表示，台东有7家蛋鸡场，鸡蛋均未验出芬普尼药物残留，除了台东商家未卖芬普尼禁药外，「台东的蛋鸡场都是模范生，鸡只都是健康宝宝。」    饶和奇说，台东有4家蛋鸡场是水帘式养殖，只留进风口和出风口，封闭和外界隔绝，进入里面的空气要经过水帘，「连粉尘都会粘在水上」，进入到鸡场内空气都是干净的。    另外3家业者虽采开放式，但场与场的距离很远，因此不会感染扁虱；再者，台东温度高，湿气不会那么重，不利扁虱生长，因此就不需要喷洒农药。"
"MLB／今日战绩表 红袜止败领先洋基3.5场" "红袜中止4连败。 美联社    MLB今日战绩表    印地安人 6:2 洋基    水手 6:7 金莺    马林鱼 2:11 国民    勇士 1:6 费城人    红袜 6:5 蓝鸟    海盗 1:6 小熊    光芒 12:0 皇家    老虎 4:3 洛矶    运动家 1:3 天使    巨人 3:0 教士    MLB明日赛程    07:05 水手 vs. 金莺    07:05 印地安人 vs. 洋基(FOX体育2台)    07:05 马林鱼 vs. 国民    07:05 勇士 vs. 费城人    07:07 红袜 vs. 蓝鸟    07:10 大都会 vs. 红人    07:40 红雀 vs. 酿酒人    08:05 海盗 vs. 小熊    08:10 白袜 vs. 双城    08:10 游骑兵 vs. 太空人    08:15 光芒 vs. 皇家    08:40 老虎 vs. 洛矶    09:40 道奇 vs. 响尾蛇(FOX体育3台)    10:07 运动家 vs.天使    10:10 巨人 vs. 教士"
"审前瞻蓝委怒丢预算书 赖士葆手部受伤" "立法院下午继续审查前瞻特别预算案，因国民党团不满民进党团不处理他们的上万件提案，下午蓝委们再度到议场前抗议，国民党立委赖士葆怒呛并丢预算书，造成手部受伤。        立法院下午继续审查前瞻特别预算案，因国民党团不满民进党团不处理他们的上万件提案，下午蓝委们再度到议场前抗议，国民党立委赖士葆怒呛并丢预算书，造成手部受伤。记者曾学仁／摄影         立法院下午继续审查前瞻特别预算案，因国民党团不满民进党团不处理他们的上万件提案，下午蓝委们再度到议场前抗议，国民党立委赖士葆（中）怒呛并丢预算书，造成手部受伤。记者曾学仁／摄影"
"Fitbit首款智慧表、蓝芽耳机、智慧体重计正式推出 未来将与爱迪达合作" "先前传出将以代号「Project Higgs」推出的Fitbit首款智能表，以及首次跨界推出的运动耳机「Parkside」，稍早正式以Fitbit Ionic及Fitbit Flyer名称推出，建议售价分别为300美元与130美元。除此之外，Fitbit也推出全新订阅训练服务Coach，以及可随时记录个人体态等数据变化的智能体重计Fitbit Aria 2。            Fitbit Ionic基本上被视为Fitbit发展10周年纪念产品，本身除了搭载名为FitbitOS的作业系统，并且成为Fitbit收购Pebble后推行的第一款智能表产品，其中更搭载心律量测、血氧含量计算，同时也加入独立GPS与NFC感应功能，让使用者能独立记录更多运动相关数据，以及对应使用Mastercard、VISA或美国运通发行信用卡，另外也加入可沉水使用的防水机能，因此能支援游泳等水下运动使用。    至于此次增加的血氧含量计算功能，基本上是透过表身内侧的LED灯号与相机配合量测，藉此判断配戴者大致血氧含量与改变曲线，进而判断是否产生睡眠窒息或输氧量不足等情况。而首次采用的FitbitOS则可支援讯息推拨、检视各类App内容，而开发者则可藉由网页版开发工具Fitbit Studio，配合JavaScript、SVG格式设计适用App内容，标榜最快15分钟内即可编写简单表面设计，同时相比其它开发平台将有更容易设计效果。                    硬体规格部分，Fitbit Ionic采用分辨率为348 x 250的1.42寸彩色触控萤幕，并且搭载主要三组操作按钮与4GB记忆体，另外也支援蓝牙连接功能，但似乎仅支援自家推行的蓝芽耳机Fitbit Flyer配对使用。另外，Fitbit Ionic采表带可拆换设计，分别提供建议售价为40美元的运动表带，以及价格在80美元的皮革表带，此外日后更计画与爱迪达合作特别款式，预计将由去年正式加入达拉斯小牛队的NBA球星Harrison Barnes担任产品代言。    而配合Fitbit Ionic推出，Fitbit也将过去名为Fitstar的健身服务更名为Coach，并且采每月7.99美元或一年40美元价格订阅使用，除了提供Fitbit Ionic使用，更开放Android、iOS或Windows平台机种订阅。            更多健身配件    除了推出Fitbit Ionic，Fitbit同时推出具备防汗水侵蚀的运动蓝牙耳机Fitbit Flyer，标榜对应可连续使用6小时聆听时间、充电15分钟可使用1小时电力，同时提供更好声音输出表现体验，而另外一款健身设备则是可连接Wi-Fi运作的智能体重计Fitbit Aria 2，方便同步记录使用者健身数据，藉此让使用者更容易了解个人健身效益。"
胖老爹、拿坡里都输这一家？网友都推的「炸鸡店」冠军是它！ "炸鸡情境图。图／ingimage    有现炸？要等吗？可以挑部位吗？    朋友聚餐、家庭聚会少不了来桶炸鸡分享一下，午茶点心、晚间宵夜炸鸡自然也是不可或缺的选项，哪家炸鸡最好吃每个人心中都有自己的第一名，美食宝岛人人都是老饕嘴，从腌得入不入味、有没有现炸、肉嫩不嫩甚至连能不能挑部位等，都是影响网友选择炸鸡的因素之一，网路温度计透过《KEYPO大数据关键引擎》先来看看网友对于炸鸡有哪些偏好及选择条件？    No.3 沾粉/酱汁口味    腌料配方、裹粉手法等都是影响炸鸡最终口味的因素之一，炸完后最后撒上的调味料更是点睛一笔，有人喜欢简单洒点胡椒粉提味，也有喜欢裹上韩式辣酱、泰式酱料等特殊口味的。像肯德基也常推出各种花式口味，像起司金鸡、披萨鸡腿排等吸引网友「一再回味」。    No.2 等待时间    好吃所以要排队、现炸所以必须等，基本上会讨论到「要等」、「要排队」可以说是一种人气象征，因为好吃或者是想朝圣的心理，即使等再久也愿意，当然也会有等这么久却没想象好吃这种「名不符实」的讨论，或者询问什么时间点去、去哪家分店最不用等之类的。    No.1 CP值    皮脆但炸得太老、很好吃但小朋友要花好几张…凭心而论我们很少会因为单一因素决定一家炸鸡店的好坏，高CP值这种带有个人主观的条件才是最大众的观点，毕竟炸鸡这种外带平民美食，只要新鲜好吃、大块满意、经济实惠就八九不离十啦就！        选择理由。图／网路温度计提供    鸡腿肉多、鸡翅有咬劲好难选啊！    肯德基、麦当劳炸鸡经常引起讨论的话题之一就是「不指定部位」，过去因为有消费者要求都要腿或都要鸡胸在店内闹翻天，让店家祭出规定一律不准选部位，不过人各有好就是有人爱吃肉多的鸡腿或喜欢啃鸡翅，透过网路讨论声量观察提到挑选或指定部位时最常提到的究竟是哪些部位呢？    前三名分别是鸡腿、鸡翅及腿排，令人意外的是鸡翅讨论量直逼鸡腿，看得出鸡翅其实是有一定市场的，有网友就说并不是不爱吃鸡翅只是鸡腿跟鸡翅价格一样感觉CP值就是比较低。        选择部位。图／网路温度计提供    最强平民炸鸡竟不是胖老爹？    虽然口味是个人意见，不过近年炸鸡市场竞争激烈却是不争事实，网路温度计进一步透过《KEYPO大数据关键引擎》调查炸鸡店讨论声量，到底大家都去哪些地方买炸鸡？最厉害炸鸡真的是胖老爹吗？肯德基速食炸鸡龙头的地位还保不保呢？    No.6 麦当劳    作为速食龙头，麦当劳及肯德基经常被拿来做比较，有网友认为麦脆鸡因为进货时间已经是半熟，炸得时间较短通常都能吃到现炸的，但肯德基要吃到现炸的就得凭运气啦。关于麦当劳炸鸡最热烈的月经文则是「不能挑部位」，鸡腿、腿排和鸡翅采随机出餐，有网友曾实测点麦脆鸡拿到鸡翅的比例有多高结果相当惊人，不过也有网友特别爱吃鸡翅就是啦。    No.5 肯德基    以炸鸡起家的肯德基近年在网友心中却成了蛋塔专家，令人哭笑不得。不过因为名声响亮、分店多，购买及讨论仍络绎不绝，食材采用新鲜鸡肉，像拿坡里、胖老爹一样得花时间现炸，这就考验每家店员的炸功及顾客的运气啦，炸得不好自然难吃，炸得好但放久也会干掉，因此常见网友讨论「买到现炸的机会有多高？」「请店员现炸要等多久？」等话题。    No.4 德克士Dicos    异军突起的德克士Dicos脆皮炸鸡，是从中国进军台湾的炸鸡店，目前仅在板桥跟台北101各有一家分店，是这次入榜的炸鸡店中店面数最少的，据吃过的网友表示其实德克士采用现炸味道不错，不过价格偏高了点。虽然店面少但凭着新闻量多、正负面口碑比高，杀进本次调查前四强。    No.3 胖老爹    在网路间掀起热烈讨论的胖老爹，作为来势汹汹的平价炸鸡店后起之秀，胖老爹主打的是美式脆皮炸鸡，因为讲求现炸得等上十五分钟才吃得到，不怕吃到放久的干柴鸡肉每口都是酥脆、烫口多汁，从去年下半年开始快速展店，现在全台各地都有分店，在网路间以「平价、高CP值」出了名。今年四月有网友在Dcard举办炸鸡票选打败众多品牌拿下第二，因此登上各大新闻名气大涨。    No.2 拿坡里    大家还记得网友间疯传「肯德基最优秀的是蛋塔、麦当劳最优秀的是薯条、拿坡里最优秀的是炸鸡」趣味图吗？没错！拿坡里披萨的炸鸡可是出名的厉害啊，在刚刚提到的网友票选中就是拿坡里拿下冠军啦！腌渍入味的鸡肉裹粉炸到皮酥脆口、肉软嫩入味，加上腌料的微微辣度超级涮嘴，令人忍不住想一块接一块，网友说拿坡里炸鸡因为现炸比其它速食店更好吃，缺点就是真的得等啦。    No.1 炸鸡洋行    发源自台南国华街的「炸鸡洋行」，从原本的小摊贩到现在在高雄、云林等地都有了分店才短短一年多，现在可是中南部炙手可热的台式炸鸡店呢！创始店主打的菜色有大鸡腿（八两鸡）及棒棒腿（三两腿）以及炸鸡块跟马铃薯，口味比较像台式脆皮嫩鸡，光是简单的胡椒调味就很鲜甜，每天都看得到长长的排队人龙。其它分店则多了许多不同菜色，像薯片、蛋堡、泡菜等，还有座位能现场品尝呢！        炸鸡店排名。图／网路温度计提供    《DailyView 网路温度计粉丝团www.facebook.com/DailyView.tw》提供，未经授权 请勿转载！    分析说明：    本研究资料由《KEYPO大数据关键引擎》提供，分析时间范围为2016年08月28日至2017年08月27日，共一年。    系统观测上万个网站频道，包括新闻频道、Facebook、PTT及各大讨论区、部落格等，针对讨论『炸鸡店』相关文本进行分析，并根据网友就该议题之讨论，作为本分析依据。    本文所调查之结果，非参考投票、民调、网路问卷等资料，名次仅代表网路讨论声量大小，不代表网友正负评价。    想知道更多旅游美食资讯，请追踪按赞「udn走跳世界」"
"鬼月如何科学办案 让员警毛骨悚然的女犯" "检警相验大体或进入命案现场，不能胡思乱想或乱说话。 本报资料照片    农历七月「鬼门开」，民众忌讳办喜事、看房、入厝或到医院探病，但警察、检察官办案可没有假期，「鬼月」仍要接触亡者、大体。 虽说办案讲求科学证据，但在检警生活中，存在许多不成文的禁忌和无法解释的现象，面对「无形」东西，多半还是「宁可信其有，不敢信其无」。    验尸赏风景…当天「风景看不完」    检察官之间流传，曾有「菜鸟」检察官值外勤，某日上山相验望向山谷时脱口说出「原来从这边看下去风景这么美」，在场刑警、勘验车驾驶顿时脸全绿了。当天这名检察官就陆续又接到4件相验案件，地点全都得上山，让他疲于奔命，「风景看不完」。    一名女检察官回忆经历，曾在办公室写车祸死亡案件书类时心中起念，「这地方在哪？下次有机会要去看看」，没想到下班前就接到外勤相验案件，地址就是该起车祸死亡点附近；她说当天处理到晚上10点才回地检署，那次「巧合」之后，再也不敢乱起心动念。    长期从事刑事工作的警官说，不论检察官还是警察，学长都会传承叮咛，命案现场不要乱说话，不能有偏念，不管对方好人坏人、为何丧命，一定要存敬畏之心，先告诉「对方」自己是检察官、警察，是来帮忙，不要不信邪。        命案现场一定要存敬畏之心，先告诉「对方」自己是检察官、警察，是来帮忙。 本报资料照片    回官署冲煞 向亡者出示识别证    有检察官指出，鬼月禁忌和平常大同小异，每次外勤相验后不能直接回家，一定要先回地检署一趟，「回官署冲煞」，避免把不好的东西带回家中。    另一名主任检察官则说，他没有特别的避邪偏方，「识别证」就是最好的护身符，有镇煞保平安的作用，也告诉亡者「我是来工作、帮助你早日回家的」。        第一线警员会最先接触大体，警方惯例是绝不能直接回家，要回警局冲煞，或到庙里走走或参拜。 图／警方提供    身有尸臭…40年前自杀学长请她传话    不止是禁忌，很多「灵异事件」也让检警很难解释。曾有警察侦询女通缉犯时闻到一股尸臭味，通缉犯说是感应到「好兄弟」，有自称40年前自杀的「学长」，请她帮忙带话给家人；警察不信，但解送地检署后，连检察官也闻到臭味。    警方半信半疑，一查民国67年真有一名廖姓警员举枪自杀，为求证写「李、廖、张」要通缉犯指出姓氏；通缉犯指姓「张」，几个年轻员警一开始还笑她装神弄鬼，直到一名老警察点出「生廖死张」典故，大伙才惊觉她讲的「是真的」，顿时毛骨悚然，立刻联系廖员家属，交代心愿。    有检察官上午相验一名年轻女性亡者，中午返回地检署吃饱饭在躺椅午休，睡到一半突感门被打开，惊醒却发现办公室没人。    由于门有门把，得向下按压才打得开，这名检察官确定午休前已关好门，越想越不对劲，调监视器察看，画面一出这名检察官哑口无言，因为仿佛有一只无形的手，缓缓把门打开。    台北最阴大楼「下面有人招手叫我跳」        西宁国宅常发生命案，曾有退休警员指出，有人受不明力量牵引欲跳楼寻短。 本报资料照片    一名退休警员说，北市万华区某大楼常有人跳楼寻短，被网友封「台北最阴大楼」。曾有妇人神情恍惚上顶楼意欲跳楼，女警获报冲上楼制止，妇人惊醒却说不知为何来到大楼，还表示「下面有人招手叫我跳下去」。    警方说类似事件不只一次，曾有一名年轻女子陪男友买鞋，莫名其妙跑上楼，想爬墙跳下时及时被救下，女子当时也说「有人向我招手」。    任何刑案第一线警员、刑警会最先接触大体，警方惯例是绝不能直接回家，有人回警局冲煞，有人则到庙里走走或参拜，洗掉身上秽气。资深监识警员说，鬼月一到，除了平常就有此习惯的警察之外，一些不信邪的也会心里毛毛的，在这段时间跟着照做。    中元普渡 这三样东西警察不能拜    至于中元普渡，警界「眉角」不少，有些东西绝对不能拜；如代表「旺」的凤梨、代表「来」的梨子不上桌，以免案件如雪片般来，也不能拜「芭乐」，担心会有枪击案发生。    苹果、乖乖则是最受欢迎的供品，苹果谐音祈求辖区平平安安，在电脑主机等摆一包「乖乖」，则是希望设备乖乖不出错，员警安安心心办案。"
"廖俊智在美留职停薪遭酸 院士：台湾以後怎找人才" "中研院院长廖俊智在美留职停薪，多位院士都表示这很合情合理、天经地义，在国际上很常见，因为离开原有职务的教授，本来就对指导学生仍具义务。他们强调，台湾应以宽广心胸看此事，「否则台湾以后如何找人才？」    中研院院士吴妍华表示，廖俊智在美没领薪水，全职在台工作，在美留职停薪当然没问题。她指出，理工教授一般都有实验室计画，指导很多学生，总不能一回台，就把实验室关掉、研究多年的计画立刻停摆，也不可能把实验室搬回台湾，自然只能留职停薪。    吴妍华也指出，美国有终身职规定，台湾则充满限制，让人才无法持续贡献。如果找一位年轻人才回台，却在他期满后不让他有机会继续奉献，如何说服人才在他最颠峰的愿意回台湾？她强调，人才本来就应流动，这才是健康的制度。    中研院院士张俊彦表示，留职停薪的正当性非常简单清楚，毫无问题，否则邀请了优秀人才返台，一旦任期结束，对方不能回去原职务怎么办？    他强调，为了台湾未来发展，各界应以宽广胸襟看事情，不要一直找麻烦，「否则我们要怎么邀请留学人士回台？」何况对方也不能放着已指导的学生不管，这才是负责任的态度。        中研院院长廖俊智。图／本报资料照"
"评／慾望世大运！女人约炮 为何让社会焦虑？" "世大运开幕，各国身体与慾望热烈进场。谁的慾望可以，谁的慾望不行？在慾望与不慾望之间，我们看世大运。    世大运在台北盛大开幕，世界各地的运动身体热烈进驻台北现场。人们为竞赛的紧张感血脉喷张，呐喊要争胜、争自尊、争荣耀。就是喊不出运动观看的本质——将注意力集中在人的身体，看人体「力与美」的可能与极限。        图片来源／2017台北世界大学运动会官方网站    人类身体各有形状，不同国家、不同种族的身体其实难以并置衡量。与西方大航海殖民同时开展的除了人类学，就是近代的国际体育赛事。人类学研究测量不同地域生长出来的身体，举办体育竞赛，则以西方运动方法测试不同人种体能，并将运动的结果数据化进入评比逻辑，体力于是意味着种族力量。    以国族为分队单位的国际运动赛事，确实是安全版世界大战，当国力等于体力，赛事总能成功动员国族情绪，自然被视为一场国家实力的较量。    不过不要忘记这些竞赛项目归根究底仍是以西方运动标准，将截然不同的身体分出优劣高下，处于西方标准劣势的亚洲身体容易因此感到焦虑，尤其是服膺于竞赛逻辑、习于争胜的雄性身体。    当台湾女人看着外国身体说欲望    运动来自身体，身体牵连慾望。这件事不分性别，有身体的每个人都晓得。    世大运选手美丽的身体照片在网路释出，赞叹的目光往一方投掷而去、讨论热烈，慾望油然而生。缺乏自信的身体认为自己因此受到冷落、感觉受伤。        图片来源／世大运脸书    自尊折损的身体出来呼吁，不要只看到选手的身体，运动是专业的、专业关于大脑。    在男性主导建立的知识与理性化世界，身心二元对立并分别指涉二元性别：女人是身／非理性／自然／大地；男人是心／理性／非自然／征服者。身心二元位阶，以象征知识与专业的心为高，象征感性与欲望的身为低。    听女人大声说慾望外国身体，有些男人很焦虑，一来因为释出慾望的主体是女性，男性成了被慾望的身体；二来是慾望投射的对象并非本国人，连被慾望的位置都不可得。对某些较缺乏自信的男性而言，这构成了双重打击，但是他不晓得也无法追究焦虑的成因，只知道不能阻止慾望、就得去否定她的慾望，说你的慾望低下、可耻、不完整。    因此，世大运期间，平常不看水球的男人突然各个成了水球专家；世足赛期间，平常不看足球的纷纷成了专业转播员，嘲笑大方谈论慾望的人是一日球迷。很久以后女人才发现，这些嘲笑她的男人，大多也只是一日评论员。    女人大声说慾望，男人大声说焦虑。    自信的身体没有焦虑，与其否定女人的慾望，不如停止用一种扁平的标准来评价自己身体。当女性文本一直在教导女人学习珍爱审美框架以外的身体，替自己建立柔软的自信，多希望拥有身体焦虑的男性也可以勇敢一些，直面自己，别再攻击他人的慾望。    实践慾望并大胆张扬的女网友    如果女人不只是大声谈论，还进一步实践慾望，那会发生什么事？        东森主播丁元凯在评论世大运女子举重赛事时，从对方长相大作文章，引来网友不满。图撷自脸书    前几日，一名网友在西斯版 PO 文描述自己与世大运选手约炮的过程，遭到乡民猛烈攻击，羞辱言论大致可分两类：    其一：选手不能外出，透露选手国籍、比赛项目与外貌特征，你会害到人家！    其二：台女好 easy，丢脸丢到国外去！    第一种言论荒谬在于，选手其实可以外出，且有责任维护自身运动状态的不是外人，而是选手自己。人们却莫名将矛头指向女方，没问为什么选手不够有纪律，为什么向外人透露自己国籍与比赛项目，自陷风险，更没问选手本人是否其实需要赛前性爱消除焦虑。    如果今日性别反转，台湾女选手在赛事期间被发现与人约炮，大家会检讨约炮对象还是检讨女选手？性别反转往往是检视羞辱是否根源自性别的有效方法，一旦性别对调，答案就很明显。    第二种说法更常见，明明是合意的性关系，上了床以后却变成女生好 easy，男生获得征服者功绩。我们很少听人们说「这个男生好 easy」，因为上床是男赚女赔逻辑，女人的性是待价而沽的商品，必须等，等到社会认可的高价进场，例如交往、例如婚姻。    easy 也意味着女方同意的合意性交。可是有些乡民逻辑遇到性议题就崩解，以为指称他人很 easy 就是人尽可夫的性玩具。奇妙的是许多乡民往往通天眼，明明全没看见，却仿佛知道别人上床前的所有互动，对象是个洋男就说女生 easy，女人主动邀请性也是 easy，当女人的性脱离他们的管控，他们忽然就丧失自信，必须透过羞辱来夺回管制的权力。    炫耀「性的战绩」更是踩到痛处，以性为彪炳似乎只能是男人专利，网路留言串里有一段逻辑奇妙的发言说明了这样的心态：「女人不能炫耀，她只能被征服，因为只有军队征服大地，从来没听过大地征服军队。」    写到这里，我真忍不住笑了。这样的说法除了堕入身心二元对立的框架贬斥女人，也缺乏历史、知识以及想象力。军队征服与夺取的从来就只有军队，大地不变，永恒在那里，不为人所拥有，也不为人所征服。    看世大运，何不放开矜持大声谈慾望    看世大运，可不可以放开矜持，大谈慾望？    当然可以，只要不违背伦理与他人身体自主，又有什么关系。    体育主播丁元凯握着媒体公器，在运动转播中评论运动员长相与身材，他违背的是作为运动主播的专业伦理。主播若要私底下与朋友大谈慾望、以个人名义在 PTT 西斯版发文，其实没什么关系。    同样的，如果使用性别翻转的方法检测，也会发现其中暗藏性别议题。若丁元凯是一名女性运动主播，她胆敢在观众面前评价运动员外表吗？为什么我们的转播台对男性主播如此宽容，却没有开放出同样空间让女主播可以大胆谈慾望，而不必担心遭受处分？    体育竞赛向来是展现身体之美的活动，剥除国族自尊与争胜逻辑，在尊重身体自主的前提下，大方欣赏并谈论身体与慾望，何尝不是一种更和平的观看方法？谁说运动比赛的视角只有一种，又有谁有资格说，关注竞争数字与专有名词的观众高人一等呢？    在运动竞赛中化解身心二元对立的社会框架，我们谈身体、谈慾望，可能是体育活动能带给现代社会最有价值的礼物之一。    【推荐阅读】    全球慾望城市中的阴性恶魔：当台湾女人遇上西方男人    当慾望师奶带帅哥厨师回家：阴性空间的情慾流动与主妇的叛逆    【性别观察】奥运解放！#FreeTheSpeedo 我可以慾望男运动选手吗？    本文由女人迷授权，原文连结请点：    【性别观察】慾望世大运：女人的约炮与凝视，为何让社会焦虑？"
"致共产党的公开信 余杰：请将自由归还给刘晓波" "《不自由国度的自由人：刘晓波的生命与思想世界》图片提供／八旗出版     共产党最高决策者：    我写这封信是为我的朋友刘晓波的人权和自由呼吁。作为一个没有经过法庭审判就被判有罪的公民，刘晓波失去自由已经三个多月了。据刘晓波的妻子刘霞透露，日前北京市公安局安排她与丈夫见了一次面，这是刘晓波失去自由之后两人的第二次见面。北京市公安局的官员声称，他们也不知道负责此案的究竟是什么部门，就连他们也无法见到刘晓波。而刘晓波的律师莫少平致北京市公安局的律师函，也未被接收。对方声称，他们还不知道「上面」最后的决定是什么，所以只能这样拖着，这一阶段律师不能介入。    尽管办案人员口头通知刘霞，刘晓波是被执行「监视居住」，但在我看来，他是被非法绑架。什么是监视居住呢？根据中国现行的法律：监视居住是指人民法院、人民检察院、公安机关在刑事诉讼中限令犯罪嫌疑人、被告人在规定的期限内不得离开住处或者指定的居所，并对其行为加以监视、限制其人身自由的一种强制措施。最高人民检察院、公安部关于适用刑事强制措施有关问题的规定，人民检察院决定对犯罪嫌疑人采取监视居住措施的，应当核实犯罪嫌疑人的住处。犯罪嫌疑人没有固定住处的，人民检察院应当为其指定居所。显然，刘晓波拥有自己的住宅，即便他被监视居住，也应当在其家中执行，并获得一份正式的法律文件，而不是由警方随意地「口头宣布」。    据刘晓波向刘霞透露，他被囚禁的地方是一间只有十平方公尺左右的黑屋子，没有窗户，只有在厕所的上方有一扇巴掌大的通风口，阳光根本不能照射进来。在这一百多天时间里，刘晓波没有接触过一丝的阳光。刘晓波的精神状态相当好，这些年来，牢狱生活对他来说如同家常便饭，是生命体验中不可缺少的一部分。但是，他比被囚禁前明显地消瘦了，这跟长期晒不到阳光有关。卡夫卡说过，有的时候乌鸦的翅膀确实可以遮挡住全部的阳光，这就是共产党的所作所为，共产党就是乌鸦。但是，乌鸦的翅膀可能永远地遮住阳光吗？    那些看守刘晓波的警察对刘晓波的乐观豁达感到吃惊。刘霞说，她都没有告诉刘晓波，他已经获得捷克人权奖的消息，他的精神状态良好，不需要靠这样的好消息加以安慰和鼓励。刘晓波被看管的地方，估计是当局经常关押被「双规」的官员的处所，日常饮食所用的餐具、水杯等，全部都是纸质的，因为害怕被关押者利用玻璃或陶瓷的器具自杀。许多被「双规」的官僚和富豪，平日里高高在上、威风八面，一旦被「双规」，立即瘫软如泥、精神崩溃。刘晓波跟他们不一样，他是为《零八宪章》中彰显的理想而坐牢，他是与六四的亡魂一起坐牢。那一场苦难对他来说永远都没有结束。那些贪官污吏坐牢是罪有应得，而刘晓波坐牢的每一天都不是白坐的，如同索忍尼辛在自传中用的「牛犊顶橡树」一样的那个比喻，牛犊虽然力量微小，橡树虽然树大根深，但只要牛犊不停地去顶橡树，总有一天橡树的根是会松动的。    刘霞还告诉我们一个更加好笑的消息：在此期间，当局居然派遣一名社科院的姓李的御用学者，到刘晓波被关押的地点来，企图用马列主义思想来给刘晓波洗脑，劝说他放弃自己的政治立场和政治观点，转而皈依官方正统的意识型态。然而，此人是个学养很差的、不学无术的家伙，在刘晓波面前没有经过几个回合的辩论便败下阵来。这是二○○九年以来我听到的一个最大的笑话。这个主意很可能是当过政工干部的你想出来的。我认为，这场辩论应当在中央电视台上现场直播，既然共产党对「和谐社会」及「科学发展观」的理论有充分的自信，为什么不敢让民众都看到这个辩论的过程呢？    遗憾的是，作为执政党的共产党只能偷偷摸摸地干「地下党」的勾当──因为即便是兼任中央党校校长、也拥有博士学位（这个博士学位与刘晓波的博士学位相比，含金量相差不知几何）的习近平先生，恐怕也不敢前来与刘晓波做一场公开辩论。    那么，共产党怎么会愚蠢到派出一个窝囊废来从事「改造」刘晓波的「艰巨使命」呢？这样的愚昧，正如你们让外交部发言人用下流的语言来攻击达赖喇嘛一样，连一向宽容仁爱的图图（Desmond M. Tutu）大主教都忍无可忍，站出来严厉斥责和规劝中共当局。    共产党的这种做法，比起当年雍正皇帝亲自撰文驳斥「文字狱」的牺牲品、儒生曾静来，又是等而下之了。真理和良心是不能被压服、不能被囚禁的。曾经担任苏联科学院院士、苏联总统顾问的雅科夫列夫，在总结苏联垮台的教训时指出：「漠视和仇视知识分子，实行讯息封锁和愚民教育，是导致苏联社会走向长期停滞的重要原因之一……这个制度的罪恶还在于人们的心灵无尽无休地被仇视、凶狠和怀疑所扭曲。」苏联当局的反智主义的做法，耽误了社会历史的发展，拉大了苏联与世界文明进程的差距，败坏了道德风尚，丧失了固有的传统。这就注定了美苏两个超级大国的对峙与较量，最后谁会是赢家、谁会是输家。    中共政治局的常委和中共中央委员会的中央委员们，全国人大的代表们，最高人民法院的法官们，你们愿意听一听逆耳之言吗？希望你好好听一听雅科夫列夫和刘晓波的话。你不要以为权贵资本主义的帝国固若金汤，其实它从骨子里已烂透了。刘晓波和《零八宪章》不是你们的敌人，而是你们的救命恩人。刘晓波和他的同仁的努力，是让中国的社会转型以一种和平与理性的方式实现，避免大规模的暴力、报复和清算。    共产党的决策者们，今天你们粗暴地剥夺了刘晓波的自由和阳光；你们有没有想过，明天你们的命运又将如何呢？风烛残年的全斗焕、昂奈克（Erich Honecker）、皮诺契特（Augusto Pinochet）、米洛塞维奇（Slobodan Milo?evi）们在审判席上的可怜状，想必你们早已有所耳闻；希特勒、墨索里尼、希奥塞古（Nicolae Ceau?escu）、海珊（Saddam Hussein）们死于非命、尸骨受辱的最终结局，想必你们更是难以忘怀。    也许，你们认为及早囚禁了刘晓波、打压了《零八宪章》，是让你们避免以上两种不幸命运的有效手段。然而，你们完全错了。你们唯一正确的做法，是废除一党独裁，还政于民，鞠躬下台。那样，你们的党魁有可能成为诺贝尔和平奖的得主，像苏联最后一任总统戈尔巴乔夫一样。然而，一直到现在为止，我仍然没有发现你们有这样的愿景，你们被你们自己、你们的家族和你们所属的特权阶层的利益所捆绑。你们将刘晓波抓捕，你们不害怕倒行逆施，但这些做法不仅不能使你们获得「压倒一切的稳定」的结果，反而是以油止沸、抱薪救火之举。丧钟不是为别人而鸣，乃是为你们而鸣。    中共中央，全国人大，最高法院，这三个机构中的掌权者们，请你们将阳光和自由归还给刘晓波，这不是请求，而是郑重地告知。如果你们的身上还残存有良知和理性，这点残存的良知和理性会引导你们做出正确的决定。如果你们拒绝这样的建议，就表明你们身上不再有良知和理性。    当所有善意的、苦口婆心的劝告都失效时，你们所要面对的，就不再是刘晓波这样的写作者和思考者，而是千千万万个怒发冲冠、揭竿而起的杨佳。我不认为杨佳是侠客和英雄，也不认为杨佳的方式能拯救今天千疮百孔、水深火热的中国。但杨佳之所以成为杨佳，如果用你们喜欢阅读的《钢铁是怎样炼成的》的革命文学中的思路来解答，共产党的决策层难逃其咎。而杨佳的刀锋，有一天临到你们身上的时候，你们再后悔就来不及了。    我不相信你们的「信访制度」，我不是上访者；我也不会像台湾的龙应台那样，天真地呼吁你们用「文明」来说服她。作为一名深切关注中国未来的公民，我尽量心平气和地给你们写这封信。会不会回应，以什么样的方式来回应，那是你们自己的事情。请你们三思而后行，历史留给你们的机会已经不多了。    余杰    （本文出自《不自由国度的自由人：刘晓波的生命与思想世界》，余杰 着，八旗出版，未经同意禁止转载。）    作者简介    余杰为旅美华裔独立作家。1973年生于四川成都，北京大学文学硕士。先后出版40多本着作，多次入选「最具影响力的百名华人公共知识分子」名单，并获颁「汤清基督教文艺奖」、「公民勇气奖」等奖项。    2004年，余杰与刘晓波等共同起草「中国年度人权报告」，遭警方拘押。2010年10月，刘晓波荣获「诺贝尔和平奖」之后，作为刘晓波亲密友人的余杰被非法软禁数月，进而遭到黑头套绑架、酷刑折磨至昏死。2012年1月11日，携妻儿出走美国，定居华盛顿郊区，创办「亚太宗教自由与民主化研究所」，致力于民主人权、公民社会与宗教信仰自由等议题的研究。"
"妻女当实验品 亚洲名厨料理竞赛台夺金" "锺佳训第一次参加厨艺竞赛就拿金牌。 记者卜敏正／翻摄     嘉义县德兰亲子餐厅负责人锺佳训，2年前开店后学料理，有新创意就烹调给家人试吃、拿妻小当「实验品」累积实力，日前赴日参加「2017亚洲料理人竞赛」获金牌，让妻子罗沛昀笑着说「这是最棒情人节礼物！」    锺佳训、罗沛昀夫妻2年前为完成梦想，花费300多万将荒废20年的天主教德兰幼稚园重新整修，保留原有梁柱、泥墙，增设室内儿童游憩区，并彩绘室外大象溜滑梯，重植草皮、沙坑，打造一间独具特色兼具好吃好玩的亲子餐厅。    「餐厅最重要是好吃！」锺佳训说，虽强调亲子游憩特色，但餐厅美食、烹调绝对重要，他特地找曾获亚洲厨艺冠军名厨萧尚杰掌厨指导，并跟着从切菜、熬汤到红烧炖煮，学习厨艺。    他说，4个月前萧尚杰的师父萧宗隆品尝他的料理后鼓励他多学习，也建议参赛累积经验，就报名参加这次比赛，没想到第一次参赛就拿金牌。    罗沛昀说，「老板」非餐饮出身，休假日就是学习日，去台南师父家学做菜。每周还研发新料理给家人试吃，大家公认好吃才能写入餐厅菜单。    锺佳训说，这次比赛有中、日、韩、台、马来西亚五国共200多人参赛，他在中餐热菜组中，以一道「手作紫苏鲜虾」搭配「红藜面 」获评审青睐，日本评审尤其喜欢这道菜呈现天然食材原始风味。未来将把这道菜放进餐厅菜单，让每个人都有机会吃到亚洲金牌美食。        锺佳训第一次参加厨艺竞赛就拿金牌。 记者卜敏正／摄影         锺佳训料理的紫苏鲜虾红藜面，呈现食物天然口感，荣获料理竞赛金牌。 记者卜敏正／翻摄         锺佳训和妻子在嘉义县番路乡经营德兰亲子餐厅。 记者卜敏正／摄影         锺佳训第一次参加厨艺竞赛就拿金牌。 记者卜敏正／摄影"
"夫妻吸毒害死2月大女婴 老公落跑被通缉今晨落网" "基隆市1名2个多月大林姓女婴去年11月底在家暴毙，检方查出康姓母亲从怀孕到女儿出生，都和林姓丈夫在屋内吸安非他命，导致幼儿吸入毒烟死亡；林男事后落跑被通缉，警方今清晨到他住家逮人，讯后移送基隆地检署归案。    检方调查，林男（34岁）有多项毒品前科，和康女（31岁）婚后去年9月生下1名女婴，但康从怀孕到生产，都持续吸食安非他命，小孩出生后甚至和老公在密闭的地下1楼住家，以烧烤方式吸毒，导致女儿跟着吸进大量毒烟。    去年11月底，夫妻发现女儿没了呼吸心跳，紧急将她送医经抢救仍在当天宣告不治，检方今侦结依过失致死罪嫌将康、林起诉，康女因另案目前已入监执行，而林男事后竟落跑遭到通缉。    基隆警四分局中华路分驻所调查，林是大货车司机，遭通缉后躲在七堵明德一路住处，今天一早6点20分持拘票到他家时，发现他机车停在门口，为防止他锅陶，在前、后门各部署警力。    警方按电铃后，林睡眼惺忪前来应门，看见员警仍疑惑地说「没收到文书，不知被通缉」等语，警方并将他上铐移送地检署归案。        警方今清晨到林男七堵住家逮人。记者曾健佑／翻摄         林男（右）涉嫌和妻子在家吸毒，导致2个多月大的女儿吸入毒烟死亡，检方依过失致死罪嫌将2人起诉。记者曾健佑／翻摄"
"维修赤崁楼贔屭碑 看出各国观光客水准真不一样" "台南市国定古迹赤崁楼的「赑屃碑」最近进行文物保护及翻制工程，专家在过程中，体会到各国观光客的水准「真的不一样」，其中欧美水准最高，会主动关心维修人员「用哪一种方法维护古迹」，中国的观光客水准最差，即使有阻隔，也硬要碰触古迹石碑。    台南市文化局文化资产管理处从103年起，委托台南艺术大学博物馆学与古物保存维护研究所助理教授邵庆旺，进行赑屃碑的相关研究，去年更展开清洁与加固，最近更完成9座石碑中一座的复制。    邵庆旺带领团队成员，每天在现场工作，看到许多游客的状况；石碑为清干隆时建造，至今已有风化损坏的情况，而且是全台唯一的御碑群，全世界都罕见，管理单位为避免游客靠近，除了在碑前设有小溪流，并在周围植有绿围篱，但是就是有游客想尽办法就是要穿越。    其中最多的是中国的游客，喜欢跨坐在石碑上拍照，管理人员只要发现就会劝阻，台湾游客多数都还算守规矩，而在维护的过程中，则以欧美游客水准最高，会主动向维护人员询问是用哪一种方法维护古迹，让维护人员有点惊讶。    而最近文资处复制其中一具石碑，放置在入口处的左侧，与原有石碑遥遥相望，虽然是复制，但仍有文化教育的意义，文资处并不打算加以围住，只会在旁边设立「禁止攀爬」字样，希望藉由复制品，让观光客学习尊重古迹，不要轻易靠近，但今天禁止的字样还没有设立，已有游客想要跨坐在赑屃的头上拍照，文资人员表示「游客真的还是需要再教育」。        国定古迹赤崁楼前的赑屃碑虽然有隔篱，但仍有观光客想尽办法要穿越拍照。记者修瑞莹／摄影         台南艺术大学古物维护专家丘庆旺在维护赤崁楼赑屃碑过程中，看到各地观光客的状况。记者修瑞莹／摄影         国定古迹赤崁楼前的赑屃碑，其中两块当年搬运时已断裂，相当脆弱，禁止观光客靠近。记者修瑞莹／摄影"
"果农教你 文旦柚挑小放久最好味" "花坛乡柑橘类水果多达7、8种，西施柚虽最有名，但因盛产期在中秋节后，果农30年前也种起文旦柚，因应送礼需求，今年风调雨顺收成好，品质大为提升，最近已陆续收成。    花坛青农余仁豪家种130棵文旦柚，平时以草生栽培，今年还以酵素、液肥细心呵护，现在已结实累累，甚至形成50公尺长的柚子隧道，他说，今年两个台风未侵袭中部，7、8月阳光普照 ，气候稳定光合作用足，产量估计成长两成，每颗1斤以下的果实占6成。    余仁豪指出，柚子一斤以下适合做礼盒送礼，还细分为三等级，太大颗则销售到果菜市场，他说，挑文旦柚以水滴状、表面细致，上头呈现椭圆状最好，「文旦越小汁多又甜。」有的表皮外有虫害侵害痕迹，但不见得影响品质，他也说，文旦不适合新鲜吃，采下来放一段时间「释水」，让柚皮水份逐渐蒸散后，甜度才会提高，        花坛果农余仁豪（左一）管理文旦柚果园，最近忙着收成。记者林敬家／摄影         今年风调雨顺，花坛文旦柚产量增加2成。记者林敬家／摄影         文旦柚结实累累，形成柚子隧道。记者林敬家／摄影         花坛文旦柚产量增加2成，最近开始收成。记者林敬家／摄影"
"因应世大运闭幕 桃警交大吁请用路人改道" "为期12天世大运将于明天闭幕，下午４点将有175辆游览车载送各国参赛选手，从选手村出发经林口二北上交流道（龟山区忠义路与龟山一路路口）前往台北市立田径场参与闭幕式活动。届时桃园市警局将于该路口周边实施间歇性高强度管制。    交通警察大队长李建民呼吁，驾驶人于当天下午３至６点避免行驶林口一、二北上交流道，可多加利用省道台1线改道北上，如遇管制也请耐心等候。桃园市警局将配合新北市政府警察局及国道公路警察局加派警力执行交通疏导，同时将于现地预置大型拖吊车、小型拖吊车各1部，并指派专责事故处理人员快速排除车祸事故现场，确保交通顺畅。        因应世大运闭幕，桃警交大吁请用路人改道。图／警方提供         因应世大运闭幕，桃警交大吁请用路人改道。图／警方提供"
"桌球／又是银牌 陈建安男单写个人最佳" "陈建安首度打进世大运男单金牌战，可惜最终获银。 记者侯永全／摄影    台北世大运桌球今天进行最后赛程，率先在女单金牌战亮相的我国桌球「一姊」郑怡静以2：4不敌南韩田志希，泪洒新庄体育馆，地主「男单希望」陈建安接续上阵也抢金失利，局数1：4败给日将森薗政崇，没能为地主留下最后金牌。    台北世大运桌球赛事全部落幕，地主结算成绩共获2银5铜（男团、女团、混双廖振珽／陈思羽、男双陈建安／江宏杰、男双李佳升／廖振珽）。    陈建安在男团和男双都在4强落败，今天在桌球最终日赛程终于突破，先在男单4强赛先丢1局下逆转北韩朴申赫（Pak Sin Hyok），以4：1拿下胜利，闯进生涯首度的世大运男单金牌战。    世界排名51的陈建安金牌战对手是日本世界排名66的森薗政崇，两人在男双4强赛也曾碰头，结果由日本组合带走胜利；今天再对决，获得一面倒观众加油的陈建安仅在第2局突破，以6：11、11：6、7：11、8：11、8：11败阵。    陈建安在2011年深圳世大运打下男双银牌，4年前在喀山世大运在男单、男团都摘铜，上届光州世大运则在混双和男团获铜，今年在男团和男双也是进帐铜牌，今天终于一甩近3届世大运的「牌铜命」，可惜金牌战没能再下一城，以1银2铜告别世大运。"
"部分负担涨轻症患者照跑急诊 分级医疗破功" "为改善急诊壅塞落实分级医疗，健保署今年4月15日起，针对轻症患者跑医学中心挂急诊，部分负担调高100元，望引导患者从基层诊所看起，医师评估有需求再转诊。但新制上路后，统计6月急诊轻症患者却比去年同期成长4.1％，增加逾5000人，就诊人数「不减反增。」    根据健保署统计，2016年5月全台急诊检伤为3至5级的轻症患者共12万7300人，对比今年5月减少为12万2780人，下降幅度为3.6％；但从今年6月开始，急诊轻症患者却暴增至12万8347人，较去年6月增加逾5000人增幅4.1％，分级医疗宣告破功。    健保署副署长蔡淑铃表示，今年6月受到夏季流感影响，无论是大医院急诊或基层诊所门诊，就医人数皆增加，且预估7月开始，劳动部一例一修劳检开始，更影响医院周六门诊、基层诊所周六、周日开诊诊次下降，皆是导致大医院急诊轻症患者增加的因素。    健保署进一步统计，今年2月诊所周六开诊率达86％、周日23％，但7月周六开诊率却减至83％、周日更降到19％，但患者假日看诊的需求却未减少。    蔡淑铃表示，健保署正研议，在假日诊所开诊率较低的地区，由医师于轮值看诊，且减少不必要的门、急诊，将推动家庭医师24小时谘询专线，能解决患者卫教保健的问题，未必得前往医院看诊；也会透过云端医疗资讯系统，让医师了解病人状况，向患者建议就诊的科别，减少患者跑错科别就医的「无效门诊」人次。        健保署统计，自4月15日推动分级医疗，轻症患者跑医学中心急诊部分负担调涨100元后，6月统计就医人数却不减反增。报系资料照"
国际生读台大公卫　学费低、CEPH认证、还能学中文 "台大公卫学院今年通过美国公卫教育(CEPH)评监，教学品质获认可与国际大学一致，未来可透过共同招生体系与美国所有顶尖公卫学院一起招收全世界优秀学生，来台接受高等教育。    台大公共卫生学院院长詹长权表示，台大公卫学院成为世界第107所认证的学校，超越日韩等各校的公卫学院，也是亚洲首间CEPH认证的公卫学院，这是台湾的骄傲，他形容是让台大师生从区域联盟打进大联盟，未来要与包括耶鲁、哈佛等名校竞争，招收更多硕、博班国际学生。    目前台大公卫学院国际生来自印度、史瓦济兰、美国等国家。来自美国威斯康辛州的Brittany Killian，三年前在朋友介绍下到彰化指导学童英文，之后申请到台大公卫学院就读。她说，会选择台大公卫学院的原因，除了想留在台湾认识更多台湾文化，台湾学费比美便宜许多，两者相差约20倍，当时台大公卫学院是亚洲首家正在接受CEPH认证的学院，教学品质应与其它美国公卫学院相差无几，通过后也能协助未来就业，因此决定读台大公卫学院。    台大公卫学院的学士、硕士班及博士班都通过CEPH认证，詹长权说，很多国际学生来台湾就读，中文也是吸引他们的关键，教育部应松绑国际生招生员额或管道，并提供奖学金让更多国际优秀人才，愿意来台就读。        来自美国的Brittany Killian今年从台大公卫学院毕业。记者林良齐／摄影"
"南韩随即还以颜色 公布新型弹道飞弹成功测试画面" "就在北韩今天发射导弹后数小时，南韩也罕见发布成功测试新型弹道飞弹的画面。    韩联社报导，国营韩国国防科学研究所（ADD）发布片长86秒的影片，显示南韩成功试射一枚射程500公里、弹头威力更精进的弹道飞弹，以及另一枚射程800公里的飞弹。画面显示飞弹发射后精准命中地面和水上的模拟目标。    韩联社说，这两项试射已于上周完成，也已完成部署。    ADD指出，这型飞弹是南韩「杀伤链」先制打击系统的一环，也是「韩国大规模惩罚暨报复（KMPR）机制的一部分。    ADD说：「我军拥有精准和威力都强大的飞弹实力，若有必要可以打击北韩任一据点。 」        国营韩国国防科学研究所（ADD）今公布成功试射飞弹画面。图撷自韩联社"
"7成上班族疲倦又不快睡 医师建议睡前做这件事" "生理时钟紊乱，肠道菌无所适从，影响代谢，肠胃道毛病也跟着来。千禧之爱健康基金会公布最新调查指出，近7成上班族有感到疲倦又不赶快睡的坏习惯，8成7的人有肠胃问题，前五名分别为消化不良、胃食道逆流、肠躁症、便秘与痔疮。    该基金会进行针对1000多位25至59岁上班族进行睡眠习惯与肠胃问题调查，发现63.6%的受访者在高压工作后，习于追剧或玩游戏放松，经常拖到夜半才就寝，这群人多为30至49岁的中阶主管，平均每周工时46.3小时，有47%有胃食道逆流问题；有60%的受访者感到被工作榨干，回家无力再做其它事，却经常难以入睡，这群人多为25至35岁的青年，比例最高的肠胃道问题为肠躁症；另外，有53%的受访者偏好在夜深人静时思考或工作，其中81.8%有功能性消化不良。    参与调查的彰化鹿港基督教医院胃肠肝胆科主治医师林成行指出，作息紊乱将影响肠道菌相，国外研究发现，肠道菌也有「生理时钟」，每天会规律进行微小的移动，固定的节律一旦遭到破坏，肠道菌群将无所适从，代谢跟着错乱，长此以往就累积成肠胃毛病。    台北市立联合医院中兴院区一般精神科主治医师詹佳真指出，人体有其生理机制，自起床起15至16的小时后会自然地疲劳想睡，但有的人即使工作一整天，睡前仍处于紧张亢奋的状态，建议可进行腹式呼吸，将呼吸时间拉长，这个动作不仅能在注意呼吸的过程当中放下执着，也能让大脑感知环境是安全的、毋须戒备，启动副交感神经系统运作，有助安定精神，帮助睡眠。    人偶尔会需要加班工作或考前抱佛脚，詹佳真建议，此时至少也要睡满5个钟头，再利用搭公车或午睡小憩补回其它时数，有助消除疲劳。        国外研究发现，肠道菌也有「生理时钟」，每天会规律进行微小的移动，固定的节律一旦遭到破坏，肠道菌群将无所适从，代谢跟着错乱，长此以往就累积成肠胃毛病。图／翻摄自林成行医师简报"
王定宇祭品文来了：郑怡静若夺金请百份鸡排 "郑怡静击败北韩选手金颂伊，将在29日中午十二点将与南韩女将田志希决战金牌。 记者侯永全／摄影    来自台南归仁的郑怡静击败北韩选手金颂伊，将在今天中午十二点将与南韩女将田志希决战金牌，消息传回家乡，乡亲都很雀跃，民进党立委王定宇发出「祭品文」，如果郑怡静夺冠，定宇归仁服务处、永康服务处将择时各送出鸡排百份，邀大家一起集气加油，让台湾夺下史上首面世大运女单桌球金牌吧！        立委王定宇祭出祭品文，只要郑怡静夺冠就请吃鸡排。图／王定宇提供    25岁台湾桌球好手郑怡静是运动世家，父亲为排球选手、母亲为田径选手，一开始只是陪着姊姊练习，在旁捡球的小球僮，14岁就成为最年轻桌球国手，如今更是世界排名第8的桌球选手，去年2016里约奥运，在单打项目闯入8强，虽然遭遇伦敦奥运金牌李晓霞4强止步，已经创下本土女将最佳成绩。    出生台南归仁的郑怡静从归仁国小球队开始展露头角，一路打进奥运，力拚世大运，盼将奖项留在台湾，乡亲们也在电视机前加油，盼能发挥最好表现，把荣誉留在台湾。"
"妇科董座坦承豪宅女厕装针孔 辩称「没仔细看」" "高雄一家妇产科医疗集团郭姓董事长被控涉嫌在自家豪宅装针孔，2010年于地下室宴会厅女厕天花板，架设伪装烟雾侦测器针孔2个，2015年将其1改设在隐藏马桶前挂画中，直到女宾客察觉有异报案，检警发动搜索查扣33台针孔，当时谕令郭男10万交保，今雄检依妨害秘密罪诉郭男及协助装针孔洪姓业者。    检方调查，56岁郭男豪宅位于新兴区，他竟涉嫌满足窥视别人的私欲，委托从事监视器业者50岁洪男装针孔，直到2015年10月郭男邀请多名友人到地下室宴会用餐，席间6名女性如厕遭窃录，其中郭女发现后告知林女，再报警才让全案曝光。    郭男坦承装针孔，但首次侦讯时辩称「为了防盗及防止外劳欺负父亲」，他才委请装设镜头，但镜头装哪不清楚，从没看过摄录画面，电脑查扣的影像不知从何而来。    第二侦讯郭男又改口，朋友带来的人不知道是什么性质，担心有人会吸食违禁品，且镜头确切位置他不清楚，录影画面几年来只看过3、4次，他只想了解整个宴会情况；拷贝影像到电脑是因为画面会一直洗掉，但他没仔细看。    不过洪姓业者侦讯指出，依照郭男指示装设5、60支监视器，厕所内装隐藏在烟雾侦测器、挂画的镜头，也是郭男要求，所以镜头能拍到什么画面郭男都清楚，如果角度不对还会要求重装；洪也说，曾目睹郭男电脑萤幕停在监视器画面，应时常再看。    警方查扣伪装烟雾侦测器、洒水器、崁灯等录影镜头33台，及电脑、笔电、硬碟等物，勘验确实存有多段宴会厅女性如厕画面。检方认定郭男、洪姓业者涉妨害秘密罪重嫌，今提起公诉，"
"南港女模命案凶嫌程宇 骗离婚返家偷窃遭诉" "南港女模命案凶嫌程宇（22岁），今年6月遭士林地检署起诉性侵杀人、求处死刑，检方查出他另涉多起诈欺、窃盗案件，去年诱骗老婆至户政事务所签字离婚，却趁女方离家后，潜入家中偷走她的平板、笔电、现金等物品，台北地检署今依3个诈欺及窃盗等罪，将他起诉。    检方调查，程宇佯称为富二代，透过网路认识一名长相甜美的方姓女子，2人交往1个多月后闪电结婚，却新婚不到一周就向老婆借钱；岳母家开始怀疑程宇富二代身分真伪，多次质问但未获正面回应，双方因此闹翻欲离婚。    双方去年8月至10月相约去户政事务所办理离婚手续，方女到场后却等不到程宇，返家后发现家中失窃，由于门窗均未遭破坏，怀疑是程宇所为，愤而报警处理。    检方查出，程宇趁女方离家后，潜入家中偷走她的平板、笔电、现金等物品，甚至偷用电脑看她的社交、通讯软体纪录，同时期还另涉及诈欺、窃盗案，包括以外拍为由，诱骗一名女模赴约，再趁对方换衣服之际，偷走皮夹里的信用卡，再用来支付唱歌、看电影等娱乐费用，盗刷至少上万元。    检方发现，程宇前年间得知女性友人有意脱手iPhone 6手机，向女方佯称有管道可协助转卖，但后续女方询问转卖事宜时，均遭程宇借故推托，于是怀疑变卖后侵占款项，甚至没转卖手机，才报警处理。        女模命案嫌犯程宇。 图／联合报系资料照片"
"老翁上公车不马上就坐摔死 客运司机获不起诉" "余姓公车司机去年5月间，驾驶1辆9006基隆开往士林班车，行经基隆市区时为闪避1辆突窜出的机车踩煞车减速，当时1名李姓老翁没站稳跌倒送医4天死亡，家属控告司机业务过失致死；检方认定，李翁上车未先坐下，反而调整走道冷气，余也没有超速难认过失，予以不起诉处分。    检警调查，余男任职基隆客运，当天早上10点多发车后准备开往士林，行经基隆市忠一、孝二路口时，1辆机车从后方窜出，他立刻踩煞车减速，但刚上车的李翁重心不稳向后跌，头部撞到地板凸起物，送医抢救4天仍不治。    李的儿子认为余有疏失，控告他业务过失致死罪嫌，余到案矢口否认，表示李上车刚开始没有动静，转弯有放慢车速，因前方窜出1辆机车才踩煞车，当时车速低于50公里。    经调阅行车纪录器发现，李翁上车后扶着铁栏杆，站在第二排座位疑想调整冷气孔，1辆机车突然出现在公车前方，紧急煞车后李试图抓栏杆，却整个人向后倒。    检方认为，当时公车内仅有少数乘客，李翁上车没有立即就座，却站在走道上调整冷气孔，将自己曝于险境中；加上余男并无超速或违反行车规则，难认他有业务过失致死罪嫌，今侦查终结予以不起诉处分。        当时公车行经基隆忠一、孝二路口，司机为了闪机车踩煞车减速，李翁重心不稳跌倒致死。图／撷取自google map"
"骇人割颈断掌焚屍命案 弟杀兄「借屍诈死」被起诉" "台中市西屯区六月初发生割颈断掌焚尸骸人听闻命案，检察官查出凶嫌林宗耀因所经营公司倒闭，信用破产，又涉及官司被判刑通缉，涉「借尸诈死」杀死哥哥林正贤后，在现场留下他的证件，欲诈领上千万保险金、逃避刑责，台中地检署今天依杀人等罪起诉林宗耀。    检察官查出，林宗耀（48岁）与妈妈林卢玉梅（75岁），共同前往户政事务所，欲以哥哥林宗耀的相片办理林正贤的身分证，承办员发现相片有异，但林卢玉梅出具证明无误，致承办员换发不实的林正贤身分证给林宗耀，检方遂依伪造文书罪起诉林卢玉梅。    凶嫌林宗耀所经营的营造公司于101年间倒闭，信用破产，经济状况恶化，自104年间以他的相片换发胞兄林正贤身分证、健保卡、护照，对外均自称林正贤。    检察官说，林宗耀涉及伪造文书、诈欺等多罪，被中检乡发布通缉，今年4月间，他为免讼累、逃避入监服刑，欲以胞兄林正贤身分重新对外行事及金融活动，想到妈妈林卢玉梅多年前为他及哥哥投保，保险金额不低。    林宗耀因哥哥林正贤自年轻时嗜赌，长期积欠赌债，都由他负责清偿，而他公司倒闭后，已无力再为哥哥还赌债，但哥哥仍多次要求他清偿，他在面临公司倒闭、讼累、入狱服刑、及哥哥的赌债等多重压力下，心萌杀兄犯意。    检察官查出，林宗耀4月间预谋筹画先购买凶器，再于5月28日购买汽油，并安排多位证人在5月31日晚间在视听广场一起饮酒唱歌，制造不在场证明，且五次变装进出视听广场，以掩饰行踪。    林宗耀约哥哥外出，以板模殴打哥哥头部，再以菜刀砍杀哥哥头颈部，致林正贤死亡后，为免哥哥的真正身分曝光，砍下哥哥的双手手掌，以避免指纹比对，且泼洒汽油焚毁死者，避免他人辨识死者面容，得知死者身分。    林宗耀为制造该具尸体就是自己的假象，将他的汽车执照、营造公司名片，放在死者裤子后口袋，但为避免汽车驾照、名片被烧毁，以分次泼汽油焚尸方式，掌握焚烧情形，显见他心思缜密，预谋杀人已久。    检察官审酌，林宗耀为谋重新生活，竟「借尸诈死」，不念几十年手足之情，刀刀砍兄长的头颈致命部位，还断掌、焚尸，实令人生惧，请法官判处无期徒刑。        男子林宗耀因公司倒闭、犯案被通缉，涉嫌「借尸诈死」杀死哥哥，再剁双掌、焚尸，欲诈领上千万保险金，中检依杀人罪将他起诉。记者白锡铿／摄影"
"顶大新生热论哪课凉 名师呛: 去念北极大学" "大学快开学了，政治大学法学院副教授刘宏恩今在脸书指出，看到网路上看到一些顶尖大学新生在讨论「要修哪个教授的课比较凉」。他说，「烦死了，你考上顶尖大学的目的是来凉的吗？北极最凉，你干脆去念北极大学。」    刘宏恩在另篇脸书发文里，也对还有半个月才入学的政大法律系大一新生喊话︰「你们的『法学绪论』选择性作业已经寄到你们政大信箱了，与其天天玩Game，不如考虑先做作业。    他指出，有学生转寄某篇网路上的讨论给他看「修刘宏恩的法绪会不会太累啊？要修哪一班会比较凉？」他说，那位同学不用问了，他这班就是不可能会凉，「要凉请你离我远点，北极最凉，请你干脆去念北极大学。」    刘宏恩脸书https://www.facebook.com/markliu8"
「健康食品」不能这样喝！多多整排喝就GG "有小绿人标章的「健康食品」具有保健功效，但却非多多益善，以养乐多为例，一小瓶（100毫升）中就有13.6公克的糖，两小瓶就超量，卫福部食药署提醒民众，购买前宜注意建议摄取量，养乐多即为一天100毫升，也就是一小瓶，一次喝一排，可能没有更高的保健效果，反倒越来越胖。    值得注意的是，经认证的「健康食品」近400项，其中包含优酪乳、发酵乳，但并非所有的优酪乳、发酵乳都属「健康食品」，有的饮品含糖量高得吓人，在市面上却跟健康食品摆在一起贩售，容易让人傻傻分不清楚。    ● 「健康食品」含糖量不得超过25公克    「健康食品」是经卫福部认证具有保健功效的食品，13项可以宣称的功效包括骨质保健、调节血脂、不易形成体脂肪、护肝、免疫调节、延缓衰老、胃肠功能改善、调节血糖、抗疲劳、辅助调节血压、辅助调整过敏体质、牙齿保健、促进铁吸收，目前核可产品约400项。    食药署食品组科长周佩如指出，世界卫生组织（WHO）建议，精致糖热量不可超过每日总热量摄取的10%，以每人每天总热量摄取2000大卡为例，精致糖热量就不能超过200大卡，换算下来，糖量不可超过50公克。    「但每天除了健康食品，我们还会吃很多其它含糖食物」，因此食药署日前修正「健康食品查验登记审查原则」，首度叙明精致糖的限量标示规范，要求个别健康食品的含糖量不能超过每日25公克，高于17公克者也应加注注意热量摄取的警语。    ● 别看到「健康食品」就多喝、整罐全喝    周佩如提醒，「健康食品」可影响生理机能，因此一过量恐造成身体负担。民众应确认自己有保健需求，再依需求挑选保健食品。购买时也须注意「建议摄取量」，她举例，有的优酪乳一瓶就超过500毫升，但每日的建议摄取量却是460毫升，稍不留心就可能过量。    值得注意的是，经认证的「健康食品」包含优酪乳、发酵乳，但并非所有的优酪乳、发酵乳都属「健康食品」，有的产品糖量远远超过25公克，在超级市场却跟健康食品摆在一起贩售，让人容易混淆。周佩如提醒，认清小绿人标章，才是合格的健康食品。        卫福部食药署提醒，有小绿人标章的产品，才是合格健康食品。图／卫福部食药署提供         健康食品糖量占比较高的产品，包括优酪乳、发酵乳、饮料醋等。本报系资料照"
"疯运动 东京2020奥运交接纪念银币限量上市" "台湾选手在世大运创出的突出表现，引发全台疯运动。台湾银行今天宣布，引进日本造币局铸造并经国际奥委会官方授权的东京2020奥运交接纪念银币，限量发行，台湾仅获配60枚，即日起开始销售，每枚售价新台币5250元。    台银表示，日本造币局推出东京2020奥运交接纪念银币，纪念币正面是以地球为底，两端正是巴西与日本，并以彩色铸印代表巴西的黄花风铃木及代表日本的樱花，同时铸上「Rio 2016」和「TOKYO 2020」的字样，将奥运会旗放在中央，呈现主办地从巴西里约热内卢(Rio de Janeiro)到日本东京(Tokyo)的更迭，象征这次东京奥运承接里约奥运，圣火精神代代相传，背面则印上东京奥运会会徽。    台银指出，本枚奥运交接纪念银币为日本首度推出两面全彩的纪念币，在日本以外地区限量5,000枚，台银为台湾的官方经销商，获配60枚。欢迎有兴趣民众速至该行营业部、各分行(简易型分行除外)及文物馆或该行网站「黄金业务-纪念币及套装钱币订购」区购买，以免向隅。        东京2020奥运交接纪念银币背面／台银提供         东京2020奥运交接纪念银币正面／台银提供"
"美网／莎娃爆冷胜第二种子哈蕾普 卢彦勳过首轮" "以外卡身分参赛的俄罗斯女将莎拉波娃击败第二种子哈蕾普，惊喜掩面。 美联社    以外卡身分参赛的俄罗斯女将莎拉波娃（Maria Sharapova），在女单首轮出赛就大爆冷门，以6：4、4：6、6：4击败世界排名第2的罗马尼亚好手哈蕾普（Simona Halep），挺进第2轮。    面对高居第2种子的哈蕾普，莎拉波娃在第1局就花了60分钟才以6：4拿下，次局哈蕾普保住10个被破发的危机，以6：4扳回一城，决胜第3局，莎拉波娃成功破了哈蕾普一个发球局，用6：3带走胜利。    禁药风波后首度回到大满贯赛场，莎拉波娃总共发了7个爱司球，虽然有25个非受迫性失误，但也挥出28个致胜球，展现和过往相同的球风。    我国好手卢彦勋也在男单赛场传来好消息，「网球一哥」先输1盘再连拿3盘，力克来自俄罗斯的大会第25号种子卡察诺夫（Karen Khachanov），拿下个人4年来美网单打首胜。    卢彦勋用了2小时14分钟获得晋级，一发赢球率高达8成3是关键，再加上对手也失常，出现38次非受迫性失误。"
"回应詹咏然弃赛 谢政鹏：体系丑态何时才停止？" "因詹咏然弃赛无缘争金，谢政鹏在脸书上抒发心情，表示他一向不参与斗争，但还是面临了这个局面。 中央社    谢淑薇在脸书上炮轰詹咏然，质疑她「计画性退赛」，也替弟弟谢政鹏喊屈，因为谢政鹏为了参加世大运抱病还放弃美网，没想到却因为詹咏然弃赛，他也只能被迫退出混双赛事。    对此，谢政鹏在脸书上抒发心情，表示他一向不参与斗争，但还是面临了这个局面。因为詹咏然中暑无法在混双4强中出赛，谢政鹏在赛前在球场上与观众与球迷道歉，谢政鹏写道他在场上鞠躬时泪水在眼眶翻滚，虽然他早就知道这个局面。    谢政鹏还写道，「世代的问题，体系的丑态，你何时才要停止？」，自己与世无争，别说自己是小咖的球员，但是他的贡献也不比别人差，虽然高中的旧伤复发，但他还是忍伤出赛，也不惜放弃美网，因为他认为赶去美国而放弃搭档不好。    更何况，他身披中华台北的战袍、代表了文化大学，更怀着体育人的精神，谢政鹏表示只要他还能打、还能走，就会站着结束比赛。最后，他感谢送给他关心的的人，也谢谢那些说他讨拍的人，不管怎样，他都会好好的，努力打得更好。"
"20万颗感冒药提炼百万安毒原料 逮2制毒师" "刑事局中打日前接获线报，陈、温两名男子掌握提炼安非他命原料麻黄素的方法，涉嫌在台中、彰化等地的铁皮工厂提炼原料，中打经多月搜证，昨出动40多名队员前往逮人，在彰化县鹿港镇查获二人，并起获近2公斤的麻黄素与相关制毒原料、工具，市价约百万元，全案今讯后将依毒品罪嫌移送。    刑事局中打四队调查，陈男（40岁，枪炮、恐吓前科）、温男（44岁，枪炮、掳人前科）在8个多月前，从不明管道得知利用感冒药提炼安非他命原料「麻黄素」的方法，为了获取贩毒暴利，开始在彰化、台中等地，租赁偏僻巷弄内的铁皮工厂，进行制毒工作。    检警指出，陈、温等人为了躲避查缉，常常变换租赁的工厂，也会选择设有监视器的工厂租赁，十分小心，检警跟监8个多月后，才掌握陈、温等人已成功提炼麻黄素，昨天下午5时许收网逮人，查获结晶麻黄素1.97公斤(第四级毒品)、感冒药碇与甲醇混合液、电子秤、搅拌机等制毒赃证物。    根据陈男所提炼出的麻黄素原料，再加入其它原料后，预计可提炼出1.6公斤的安非他命，可供上万人次吸食，若以一公克800元计算，市价约128万元，    陈、温两人到案后，对于案情交代不清，供称自费90万元购买20万颗感冒药提炼，检警怀疑幕后有其它共犯，将扩大追查，今先依毒品罪嫌，移送二人。        刑事局中打破获彰化县制毒工厂，查获陈、温两名制毒师，起获提炼成功的麻黄素。记者陈宏睿／翻摄         刑事局中打破获彰化县制毒工厂，工厂装设监视器躲避查缉。记者陈宏睿／翻摄         刑事局中打破获彰化县制毒工厂，查获陈、温两名制毒师。记者陈宏睿／翻摄         刑事局中打破获彰化县制毒工厂，查获陈姓制毒师（右）。记者陈宏睿／翻摄         刑事局中打破获彰化县制毒工厂，查获陈、温两名制毒师，以及相关制毒原料、工具等。记者陈宏睿／翻摄"
陆客不来这几家饭店不影响甚至爆满 "菲律宾议员全国联盟主席媚比琳．佛兰德（左二）今天和夫婿（右三）、6个月大女儿（中），到台中感谢李茂盛（左）医治。记者赵容萱／摄影     陆客不来，国内很多饭店大受影响，台中市北屯区多家饭店因国际医疗不受影响，甚至爆满。35岁菲律宾议员全国联盟主席、童星起家的Maybelyn Fernandez（媚比琳．佛兰德）今天在夫婿陪同下，抱着6个月大女儿，到台中茂盛医院生殖中心「寻根之旅」，感谢院长李茂盛医治。    观光局统计3月来台陆客减少16万多人，跌幅逾4成。李茂盛说，台湾不孕症治疗怀孕率全球第二，治疗费用低廉，仅欧美等国一半，以茂盛医院生殖中心一年，就有36个国家、逾500名病患求诊，带动观光产业，附近饭店不受陆客不来影响。    媚比琳．佛兰德六年前结婚，在菲律宾经历3次人工授孕，2次试管婴儿失败，在网路和亲友的推荐下，前年来台向台中茂盛医院生殖中心求诊后成功受孕，在今年西洋情人节产下女儿。    媚比琳．佛兰德说，丈夫是当地旺族，她在菲律宾多次不孕治疗失败让她身心俱疲、压力很大，她评估新加坡、日本和台湾后，选择医术高明、费用低廉的台湾接受治疗，「看到很多排队求诊妇女都能如愿生子」让她很安心，果真顺利产下一女。    李茂盛说，越来越多海外病患，跨海求医，一圆生儿育女的梦想，尤其政府放宽菲律宾、越南、缅甸、柬埔寨、寮国、印度、印尼等7国国民的免签证后，这些国家病患渐渐转向台湾就诊。    李茂盛指出，院内一年逾五百例海外病患，不乏国际知名影星、政要求诊，院方也与附近七家旅馆、多家旅行社签约，安排外籍不孕症患者二到三个月接受治疗，带动旅游、消费等观光产业。        菲律宾议员全国联盟主席媚比琳．佛兰德（中）今天和夫婿（右）、6个月大女儿，到台中感谢李茂盛（左）医治。记者赵容萱／摄影         菲律宾议员全国联盟主席媚比琳．佛兰德（左）今天和夫婿（右）、6个月大女儿（中）到台中寻根之旅。记者赵容萱／摄影         菲律宾议员全国联盟主席媚比琳．佛兰德（左）今天和夫婿（右）、6个月大女儿（中）到台中寻根之旅。记者赵容萱／摄影"
"世大运英雄31日大游行 路线总统府到北市府" "2017世大运明天即将落幕，中华队至今取得19金、29银、28铜的佳绩，不仅远超过赛前预估的11金，也是台湾历年来参加世大运最好的成绩。为了帮选手加油打气，大专体总斥资6、7百万，计画在闭幕隔天，也就是31日下午4点举办「台湾英雄大游行」活动。    至于到底有哪些选手会参加？中华文化总会副秘书长李厚庆表示，除了已经飞出国参加国际赛的选手，几乎所有获得金牌、破纪录、有参赛的中华队选手，大部分都会场。    据了解，包括举重破世界纪录女将郭婞淳、打破亚洲纪录的田径标枪好手郑兆村，和勇夺五金、一铜高居全世大运选手个人奖牌榜第一名的滑轮溜冰女将杨合贞等选手都会参加游行活动。    李厚庆表示，游行路线将从31日下午4时，从总统府前凯达格兰大道出发，沿途行经馆前路、重庆南路、忠孝东路、松仁路等路段，再绕行台北101大楼，预计下午5时30分抵达北市府前广场。        为了帮选手加油打气，大专体总斥资6、7百万，计画在闭幕隔天，也就是31日下午4点举办「台湾英雄大游行」活动。记者丘琼玉／摄影    李厚庆说，整个游行路线约9公里长，贯穿东西两区，总计行经台北站前、顶好、信义等三个商圈，沿途还将设置加油站，还会发放旗帜给民众，欢迎民众一起来帮中华队选手加油。    特别的是，由于31日刚好是蔡英文总统的生日，外界好奇，大游行活动是不是要帮蔡英文庆生？林德福则说，看到媒体报导才知道当天是总统生日，世大运是举国欢腾的日子，台湾也有很多人8月31日生日，我们也一起帮他祝贺。    不过31日当天还是上班日，且高中职以下学校都已开学，外界质疑，为什么要挑31日当天？林德福说，大游行采自由参加，鼓励沿途商家、商办都可以来帮忙加油。    李厚庆说，游行车队有吉普车、双层观光巴士、大型巴士等，预计将出动18至20辆左右，采弹性交管。"
"郝龙斌评世大运：非常成功 北市府大家都有功劳" "国民党副主席郝龙斌今天到基隆市党部参加议长宋玮莉接任党部主委交接典礼，郝龙斌曾担任台北市长，并争取世大运主办，他今天评论这次世大运说「这次世大运办得非常成功」，并说「台北市政府在这次努力过程中，让世大运圆满成功，大家都有功劳」。    郝龙斌表示，这次世大运在台北办，各单项运动团体以及所有选手的努力，尤其选手表现优异，在赛事过程中，夺得很多金牌，让同胞在自己的土地上看到选手夺牌，对凝聚国家向心力，以及对城市的行销，都有非常大的帮助。    郝龙斌27日在脸书贴文，以「选办项目放光彩」为题，凝聚全民的向心力和参与，共同争取我们国家的荣耀，这是当时申办世大运最重要想达到的目标。    他并分享一个小秘密，关于主办城市的专属优势，根据规定，赛事项目除了FISU要求的「必办项目」外，还有主办城市可以提报的「选办项目」。    「这是一个很重要的规定，所以每一个城市都会评估自己国家的运动状况，来提报具有优势的选办项目。当时我们花了一年的时间和国内很多运动团体沟通和评估，最后台北提报并获准了「七项」台湾实力有优势的选办项目，包括滑轮溜冰、举重等。    郝说，截至目前为止，八成的金牌和银牌也都落在这七项选办项目之中，评估和策略都如预期。        前台北市长郝龙斌上午针对世大运评论说：这次办得非常成功。记者游明煌／摄影         前台北市长郝龙斌上午针对世大运评论说：这次办得非常成功。记者游明煌／摄影"
"芬普尼蛋延烧 水帘式鸡舍蛋农不担心" "鸡蛋验出环境用药芬普尼残留超标，造成不少蛋农提心吊胆，但已改用水帘式密闭鸡舍的业者却不担心。业者表示，虽然经营成本提高不少，但饲养环境改善，也较不用担心用药问题。    台南市葆雄牧场负责人沈荣宗今天受访时表示，他在4年多前将鸡舍从原本的传统高床式，改成水帘式的密闭鸡舍；最大的优点在于鸡舍内的蚊虫减少，夏天的降温效果也很好，不用再于鸡舍内使用环境用药。    沈荣宗的儿子沈葆南说，水帘式设备的原理与一般家庭用的水冷扇类似。像最近室外气温动辄达到摄氏35、36度，但鸡舍内可维持在摄氏30度至32度间，对鸡只来说是比较舒适的环境。    沈葆南表示，鸡舍内平常不需使用药物，只有在鸡舍外使用喷雾式消毒水；鸡舍内则只有在每隔1年半至2年清空鸡只，进行环境整理时，会以消毒水消毒一次。    他说，密闭室鸡舍比较需要担心的是停电问题，一定要自备发电机。在不久前的大停电事件时，还好发电机有正常启动，否则鸡只待在密闭鸡舍内约30分钟就会受不了。    沈葆南表示，当初改建可饲养2万只鸡的鸡舍，投入了约新台币1000万元资金，大概是最阳春型养鸡场的5倍价。如果鸡蛋价格波动较大、甚至受某些事件影响而跌价时，收益几乎无法用来摊提那些设备成本。不过，鸡舍的环境好，鸡蛋的品质也会比较好，更不用担心药物残留。"
"金价创9个月新高 有机会破1350美元关卡" "（图／路透）     地缘政治紧张，国际金价亚洲电子盘中一度来到1317.3美元，创9个月来新高。专家表示，国际金价有机会朝1350美元发展，建议投资人可依自己的风险评估，善用各式金融工具布局。    国际期货金价，亚洲电子盘最新报价1317.3美元，台湾银行副理杨天立表示，报价来到去年11月9日以来新高，较昨天同期间的亚洲盘中价格约1290美元，明显飙涨，若与台北时间今早清晨5时的纽约收盘价约1307美元相较，亚洲盘中上涨约10美元。    杨天立表示，国际金价纽约收盘价不仅突破1300美元的重要心理关卡，且突破2011年以来的长期下降压力线，对下半年金价有利，有机会朝1350美元方向发展，甚至有投资银行看好金价到1400美元。    杨天立指出，去年11月9日国际金价因川普当选美国总统，上冲下洗，盘中最高来到1337美元，收盘价为1277美元。    杨天立表示，地缘政治风险一直存在、属于芒刺在背，只是平日没反映，而就长期来看，全球地缘政治紧张情势是金价长期的推力。    同时，杨天立强调，北韩事件酿成全世界性战争的可能性不高，若北韩导弹只是单一短期事件，则金价行情就会很短，投资人这时冒然抢进的风险一定高。    杨天立分析，北韩导弹事件若只是大家摆摆姿态叫嚣，则黄金的行情只是几天，但导弹会不会酿成战争，这牵涉到投资人主观判断。    至于这时投资人该如何因应，杨天立建议，投资人若觉得地缘风险存在，可趁金价回档时，逢低分散风险，若不知道何时是低档，或没时间投资的人则可用定期投资的方式切入金市。    杨天立指出，若投资人要短线投机操作，就要用ETF、选择权、期货等工具，若是考量长期地缘风险对资产的冲击，主要基于风险分散，就使用黄金存折、甚至是买黄金现货。"
高市交通执法引起反弹？民众涂鸦呛警「臭俗仔」 "高雄市各警局交通大执法政策，旗山与美浓两座桥梁遭人涂鸦写字，挑明针对「旗山警分局」，内有「臭俗仔」的不雅字眼，民众怀疑与近日交通违规取缔有关。警方表示，文字语意不够明确，喷漆者的身分与诉求还要深入调查，不过25日至今，取缔案件约40件，比起其它分局算少，执法立场不改变。    本月25日起，旗山警分局针对旗山区延平一路、华中街、延平二路，以及美浓区中山路、中正路、中兴路等路段加强取缔违规停车，若有违规，依道路交通管理处罚条例第56条制单告发。    昨天上午，旗每两地民众陆续发现，美浓西门大桥的水泥护墙、自强街路面与旗山新旗尾桥头等地，被人用红漆喷上「旗山警分局要55救火拼臭俗仔」等字样。此事透过脸书发酵，许多民众议论纷纷，有网友说「看不懂什么意思」，也有人怀疑「该不会跟最近车辆违停有关系」。    记者实地走访喷漆地点，新旗尾桥的喷漆已被清洁人员涂去，西门大桥的「旗山警分局」用白漆遮掩，其它字样还在。邻近住户说，桥面高于路面，视线看不到，不知道谁喷的漆。    旗山分局交通组长孙玉明表示，25日至今，旗山分局开出罚单约40件，相较其它百件以上的分局来说，比例不高，还要深入了解涂鸦内容是否真的与交通取缔有关。        美浓西门大桥的水泥护栏遭人涂鸦，点名「旗山警分局」。图／翻摄脸书旗山大小事         今天西门大桥上的涂鸦仍在，但前方的「旗山警分局」5个字已被遮盖起来。记者徐白樱／摄影"
"大陆海水量子通讯实验 未来可通海天" "上海交通大学的金贤敏团队成功进行了世界第一个海水量子通讯实验，为建立海天一体量子通讯迈出重要一步。图撷自科学网微博     中国大陆科技网28日报导，上海交通大学的金贤敏团队成功进行了世界第一个海水量子通讯实验，为建立海天一体量子通讯迈出重要一步。    报导指出，研究观察到了光子极化量子态和量子纠缠可在海水中保持量子特性。    报导表示，这是国际上首次透过实验，验证了水下量子通讯的可行性，向未来建立水下及空海一体量子通讯网路迈出重要一步。    报导引述金贤敏说，水下量子通讯可达数百公尺，虽然通道较短，但能对水下百公尺的潜艇和传感网路节点等进行保密通讯。    金贤敏说，即使是从水下几公尺深的地方对卫星和飞行器进行保密通讯，也比之前认为海水是「禁区」更进了一步，因此，能在军事等领域「大显身手」。    金贤敏说，虽然目前只是朝水下量子通讯迈出了第一步，离实用化的水下、空海一体量子通讯连线和网路还有一段距离。但研究证明，实现量子通讯技术的上天、入地、下海的未来图景可期。    资料显示，潜艇在水下通讯一向是军事上的难题，因为潜艇在水深处时，通讯电波是达不到的，这令潜艇更隐蔽，但也衍生通讯难题。    为此，一些先进国家研发出的一些电波，当潜艇浮上浅水层时即可接收，又或潜艇可以向浅水层伸出天线，以接收电波。    也有部分国家利用飞机垂下天线，与水下潜艇通讯。"
"博弈机台大厂 广锭9月底上柜" "工业电脑厂广积（8050）旗下博弈设备厂广锭（6441）今日举行上柜前业绩发表会，预计将9月底转挂牌上柜。广锭去年营收10.92亿元，毛利率24.3%，EPS 4.98元创高。    不过，广锭今年上半年营运表现较为疲软，营收仅3.83亿元，年减23.7%，毛利率24.4%，较去年同期22.6%略为增长，税后净利0.2亿元，EPS 0.89元，较去年同期的1.72元下滑，不过第3季起受惠新专案出货，下半年营运动能可望逐步回温。    广锭主要从事博弈机台设计开发、组装销售、相关博弈产品零组件研发、生产及销售业务，所产销的博奕机台、主机及板卡主要为ODM客制化产品，靠着丰富的工业电脑经验及具备机构设计，为国内少数拥有整机出货能力的领导厂商，产品主要为真人直播赌台游戏桌、电子赌桌及吃角子老虎机等。    广锭董事长廖良彬表示，由于广锭在工业电脑领域与博弈主机具备丰富经验，拥有扎实的硬体与韧体和机构设计技术，且具整机出货国际大厂的经验，已获得客户肯定，并建立自有打样中心，不但可掌控品质，更可确切掌握产品的交期。    廖良彬董事长进一步指出，由于博弈机台需具备安全性、防爆、防水、防火、防静电、机密性等功能，广锭已具备研发能力，掌握关键技术，相较于同业提供OEM代工服务，广锭主要以ODM代工模式为主。    展望未来，广锭除持续深耕博弈产业外，另凭藉坚强研发能力，持续将核心技术及相关产业经验延伸运用至大众运输产业、低碳交通产业，发展「提供缓解气候变迁或环境风险」的设备，目前已开发成功及持续出货的运输产品线含括如：捷运闸门机、查询储值机、电动机车充电站等，协助大众运输及低碳交通发展，降低交通运输对环境所造成的冲击，运用核心本业缓解环境风险。"
"联咏 第4季营收挑战双位数成长" "面板驱动IC联咏（3034）下半年迎旺季，受惠于智能型手机导入触控和显示驱动器整合（TDDI）渗透率拉高，联咏第4季TDDI出货量突破1,000万套，加上大尺寸DDI拉货动能持续，法人预估第4季营收挑战双位数成长。    根据集邦科技旗下TrendForce光电研究最新研究显示，在TDDI产品趋于成熟、面板厂加速导入的带动下，2017年智能型手机采用内嵌式触控方案（In-Cell Type）的比例续增，占整体智能型手机市场的比重可望攀升至31.9%，高于原先预估的29.6%。    过去因TDDI IC的单价偏高，导致整体In-Cell面板模组报价持续居高不下，但随着面板厂与IC设计厂商持续针对产品进行成本优化，包括面板减光罩设计、交错式线路设计等，加上联咏与奇景等IC供应商陆续加入供应行列，TDDI降价速度加快，也可望加速推升整体In-Cell的渗透率，预计2018年In-Cell方案的渗透率将达37.6%，其中搭载TDDI IC的In-Cell产品比重也有机会提升至22%。    法人指出，联咏第4季由于TDDI及大尺寸DDI拉货动能持续，营收将为全年最高，且公司预期第4季TDDI出货量将达1,000万套以上。联咏TDDI虽终于量产，但由于进入市场时间较晚，预期在包括HD 720及Full HD的TDDI应用上，平均售价与毛利率上都将承受压力。"
"哈维还不走 灾损超越卡翠娜飓风" "飓风哈维带来洪灾迫使美国德州民众撤离家园。 美联社    飓风哈维气团徘徊不去，侵袭美国已经第4天，目前造成至少10人丧生，680万人受灾，45万人寻求联邦政府协助，3万人前往避难所，休士顿有数千人被困屋顶。专家估计此次因飓风及洪灾引发的经济成本，可能高达300亿美元（约台币9100亿元）。    德州已正式宣布54郡县为重灾区。德州州长艾伯特表示，哈维是美国史上最具破坏力的风灾之一，警告灾民不要期待情况能迅速好转。他说：「我们必须体认到这将成为整个地区的新常态。」    美国第四大城休士顿两座机场关闭，有数百名旅客受困机场。占全美八分之一炼油量的八家炼油厂因哈维飓风关闭，可能影响天然气价格。    休士顿市长特勒说，他预期，29日寻求庇护的灾民将会急剧增加。急难事务管理署（FEMA）署长朗恩说：「灾民收容工作将会是非常沉重的重担。」他指出，此次洪灾灾区达德州50多个郡，规模罕见。    有援救人员表示，灾民恐慌使得作业困难。一艘援救船故障，工作人员以货车输运时，还有人想偷船。卡津海军援救队说：「我们有船只因无法接运每一个人而遭到枪击。」另外也有许多灾民无处容身，连殡仪馆都成了栖身之所。        飓风哈维带来洪灾迫使美国德州民众撤离家园，一名女子用手机记录下风灾损坏的民宅。 美联社    朗恩警告：「现在我们公布的每项数字，过30分钟就会改变。」美国总统川普和第一夫人梅兰妮亚计画29日到德州勘灾。    美国国家气象局预测，哈维夹在两个高压气流间滞留不前，路径「难以捉摸」，未来几天预计再增508毫米降雨量。    专门研究天然灾害财损的Enki控股公司分析师华森说，此次因飓风及洪灾引发的经济成本，可能高达300亿美元（约台币9100亿元），远高于仅仅是飓风引发的40-50亿美元灾损。    奥斯汀学院灾难经济学家席蒙斯说，估计哈维造成价值1450亿美元（约台币4兆元）的财产面临损害的风险，超过2005年卡翠娜飓风时的1000亿美元（约台币3兆元）。"
"北韩飞弹穿越日本 金正恩最大胆挑衅" "北韩29日试射疑为火星12号的中程弹道飞弹，区域紧张局势再升级。图为北韩发布的火星12号档案照。 美联社    北韩在台湾时间29日清晨5时许发射飞弹，飞越日本上空，日本政府向东北地区民众发出紧急避难通知，美方评估北韩此次发射未威胁北美；外媒报导，这是北韩领导人金正恩掌权五年来最大胆的挑衅，也会再度造成北韩与其它国家间的紧张。    韩联社报导，南韩总统文在寅29日在北韩试射飞弹后下令军方，展现出压倒性的武力；青瓦台发言人尹永灿说，展现压倒性武力的方法包括由四架F15战斗机在太白市投下8枚Mark 84或MK84多用途炸弹。        北韩又射飞弹资料来源／综合外电 联合晚报    NHK报导，北韩飞弹经过日本北部及东北地区上空，可能落入北海道东面海域；日本政府已向东北地区民众发出紧急避难通知。    日本政府资讯显示，这枚飞弹由北韩西岸往东北方向发射，约在台湾时间5时5分通过北海道襟裳岬上空，5时12分坠落在襟裳岬东边约1180公里的太平洋，推定飞行时间14分钟，射程2700公里，最高高度550公里。    据CNN报导，美国国防部发言人曼宁表示，北韩发射的飞弹飞越日本领空，美方正在评估北韩这次的发射；北美防空司令部判断北韩此次发射并未对北美造成威胁。    华盛顿邮报报导，北韩发射的似乎是中程弹道飞弹「火星12型」，此型飞弹可飞行约4800公里，可轻易将美国领土关岛纳入射程；不过这枚飞弹向东飞越北海道，最后坠落在太平洋，而非向南飞往关岛。    美国国防部前主管东亚事务的副助理部长邓志强告诉华邮，北韩飞弹经常在飞行中分裂，所以若发生这种情况，而飞弹部件降落在日本，即使并非北韩的原意，对日本也造成事实上的攻击。    南韩国家安全会议在北韩试射飞弹后召开紧急会议，谴责北韩不顾严正警告，违反联合国安理会决议再度发射弹道飞弹。    南韩外长康京和与美国国务卿提勒森已在电话会谈中同意，推动联合国安理会实施更多制裁。文在寅的国家安全顾问郑义荣也和白宫国安顾问麦马斯特通电讨论，双方如何采取联合行动对抗北韩的最新挑衅。郑义荣说：「麦马斯特指出，美国总统川普完全支持文在寅的北韩政策 ，以及南韩政府对抗北韩挑衅的作法」。        清晨北韩发射飞弹后，日本官方向民众发出警告，要求民众到坚固建筑物或地下室避难。 读者／提供"
"廖俊智保留美教职 府：留职停薪合於法规" "中研院长廖俊智。记者陈正兴／摄影     中央研究院院长廖俊智仍保留美国加州大学洛杉矶分校教授职位遭质疑，总统府发言人林鹤明今天表示，中研院已经正式回应，留职停薪是合于人事法规的，没有问题。    廖俊智原任美国加州大学洛杉矶分校（UCLA）化学暨生物化学系教授等职，联合晚报今天报导指出，去年6月廖俊智就任中研院长时称将于一年内离开UCLA工作，至于是辞职或留职停薪，要再与校方讨论，不过廖俊智名字在UCLA生物化学系网页至今仍列教授，引发外界质疑是否脚踏两条船。"
"华府游行54周年 金恩铜像揭幕" "艺术家达维在亚特兰大工作室内，与其制作的马丁路德铜像模型。美联社    在美国乔治亚州议员支持建造民权领袖金恩博士的铜像三年后，这座崇高的铜像终于28日上午在乔州首府亚特兰大的州议会落成。    揭幕当天是金恩寻求终结美国种族主义，发表「我有一个梦」着名演说的54周年。就在数周前，白人至上主义者在维吉尼亚州夏洛兹维尔市集会发生暴力。    负责金恩雕塑的艺术家达维 (Martin Dawe)透露，在他数十年的艺术生涯中，这是最「困难」的计画，金恩的侧面轮廓独特，但是不像一些历史人物，脸部有明显特点。    除了艺术层面以外，达维说完成塑像的前后，他也碰到许多挫折。金恩家庭最初并不赞成使用他的肖像，而律师说需获家人同意才能进行雕塑，后来官员说服金恩的家人。    最初获选铜像的艺术家，在一场摩托车车祸中骤然去世，相关人员又花了很多时间和漫长的遴选过程，才选中达维。    经过多年的工作和花费不少钱后，达维说，他对民众终于看到这座铜像感到「兴奋」和「如释重负」，「铜像老早就应做好，这份努力很值得」。    金恩铜像旁有数座邦联雕像，包括邦联将军高顿 (John Brown Gordon)和其它三K党领袖。为金恩铜像募款的州众议员史迈尔(Calvin Smyre)说，这座铜像将启发未来世代并给予希望，「金恩铜像落成之日，在乔州和美国历史都是伟大的一天」。"
"民进党亚洲民主论坛 邀东南亚环团" "民主进步党台湾民主学院与台湾环境保护联盟将于9月2和3日举办「2017亚洲民主论坛－环境、能源与永续发展」，邀东南亚非政府组织（NGO）分享环境永续与能源发展经验。    民进党上午举行记者会，台湾民主学院主任吴沛忆说，论坛邀日本、韩国、马来西亚、越南、菲律宾、印尼、泰国、缅甸及柬埔寨等国环境NGO、智库与学者。    台湾环保联盟学术委员杨聪荣表示，联盟过去在亚洲主要跟日、韩合作，东南亚交流较少，过去一段时间，东南亚各地环境问题变得很严重，邀东南亚各国与会，有几个团体非常特殊，如缅甸反森林砍伐团体。    台湾环保联盟会长刘俊秀说，联盟30年前组成，一开始只是反核四，跟国际连结只有非核部分，但30年来台湾政策改善很多，联盟也关注其它环境品质恶化问题，如生态、水资源与空气等。    刘俊秀说，各国发展不太一样，各国团体需交换环境运动经验，知道台湾碰到什么困难、怎样解决，也把台湾经验告诉他国团体；论坛非常有意义，等于是环境议题的国际连结，尤其现在气候变迁需国际通力合作。    民进党副秘书长卓荣泰表示，论坛很精采，有10国、19个不同领域NGO进行5场次论坛，也邀前中央研究院长李远哲和前副总统吕秀莲与会；台湾国际环境很独特，但政府不会放弃国际责任。"
翁山苏姬：国际救援组织助恐怖分子 "大批洛兴雅人试图进入孟加拉遭拒，有洛兴雅女孩28日在边境嚎哭起来。路透    缅甸军方和少数族群洛兴雅族连日来爆发多起暴力冲突，造成上百人死亡，缅甸当局首度承认冲突中有六名平民丧命。另外，国家领导人翁山苏姬国家顾问办公室27日指控洛兴雅人焚烧民宅、使用童兵，并抨击国际救援组织协助「恐怖分子」，惹人权组织批评不负责任，危及救援人员安全。    当局首度承认平民丧生    综合媒体导，双方互控对方最近这几天犯下新的暴行，翁山苏姬国家顾问办公室透过脸书帐号发出一连串声明，包括平民据称遭好战分子击毙的残忍照片；但洛兴雅人否认焚烧民宅并使用童兵。由于战斗发生在难以到达的村落，要查明指控相当困难。    翁山苏姬国家顾问办公室表示曾接获举报，指「极端恐怖分子」围攻若开邦一条村落时，国际救援人员参予协助，将调查是否真有其事；并公布一张联合国世界粮食计画署派发的饼干照片，声称饼干是在上月30日于一个恐怖分子匿藏的营地发现。    而对于暗示联合国向恐怖分子提供粮食的指控，联合国发言人已要求缅甸政府提供详细资料以供调查，并宣布监于目前情况，暂时把非紧急人员调离若开邦。    关注洛兴雅族 教宗年底访缅        教宗方济各年底将访缅甸，图为他今年5月会见缅甸国家领导人翁山苏姬（左）。 路透    另外，关注洛兴雅族裔的教宗方济各（Pope Francis），今年年底将前往缅甸和孟加拉，此行料将吸引国际关注没有国家的洛兴雅穆斯林少数族裔所遭遇的困境。"
"立院处理前瞻预算案 蓝提复议拖延时间" "立法院院会今天继续处理前瞻基础建设特别预算案，延续不断电表决战。由于中国国民党立法院党团对每个提案都提复议，导致一条提案都要历经8次表决才能通过。    立法院不断电表决，凌晨时主持会议的立法院副院长蔡其昌宣布休息，上午9时继续开会。    立法院长苏嘉全9时进议场宣布开会，民主进步党籍立法委员林淑芬在主席台下大喊「国民党都没人来」，苏嘉全说：「表决中间不要叫嚣，这是院会决议。」但林淑芬仍继续呛声国民党；国民党籍立委反击，双方隔空口角，但冲突未进一步扩大。    院会处理预算案第3款内政部所属预算案时，国民党团对所有提案都提点名表决、重付表决及复议，导致一条提案要历经8次表决才能通过，议事持续牛步化。    国民党团书记长林为洲受访表示，对民进党团提案都会提复议，包括排除其它立委提案的提案也要复议。这不得已，无法实质审查与删减轨道建设预算，只能用这样的方式杯葛、拖延时间。"
"播了34年 美田纳西州老戏院撤「乱世佳人」惹议" "1939年纽约市奥斯特剧院(Astor Theater)外，观众排队等候入场观看电影「乱世佳人」。美联社    美国田纳西州曼斐斯一家老戏院放映经典电影「乱世佳人（另译『飘』）（Gone With the Wind）」长达34年，最近决定撤下该片，因为该电影内容被指对种族问题「冷漠无感」。    「奥芬剧院」（Orpheum Theatre）是在维吉尼亚州夏洛兹维尔市集会本月初爆发暴力冲突后做出这项撤映决定，不过剧院总裁贝特森表示，撤映这部1939年的电影，与最近发生的新闻没有直接关连。    贝特森在声明中说：「奥芬剧院很感谢中南部社区民众对此部电影的回馈，而本剧院的宗旨，是娱乐、教育和启迪社区，因此不能放映对当地多数居民漠然无感的电影。」声明还说：「这个问题每年被提出质疑，但社群媒体今年引发的风暴，成为压死骆驼的最后一根稻草。」贝特森并表示，这部电影的票房近年来一直没起色。    不过，部分影迷纷纷上奥芬剧院脸书网页抨击这个决定。一名网友写道：「这是近来我听到最愚蠢之举，而最近发生了不少借『种族主义』之名所做的蠢事，你们这种人真的很无知，我再也不会去这家剧院，或鼓吹这种浑话的剧院。」    另一网友写道：「难道说，现在连艺术也受审查了，拜托，这只是部电影，你如果不喜欢，不看就是。」 还有许多人在奥芬剧院脸书网页，呼吁杯葛该剧院。    「乱世佳人」曾获八项奥斯卡金像奖，包括最佳影片奖在内。剧中扮演女主角保母「Mammy」的海蒂?麦丹尼尔，是首位赢得奥斯卡奖的非裔演员。"
"赴美失踪女学者章莹颖案 庭审延至明年2月" "涉嫌绑架章莹颖的嫌犯克利斯汀森庭审日期，延后到明年2月27日。美联社    美国香槟伊利诺大学失踪中国女学者章莹颖绑架案，28日下午在厄巴纳联邦法庭举行审前听证(pretrial hearing)，法官布鲁斯(Colin Bruce)同意嫌犯克利斯汀森(Brendt Christensen)律师要求，将庭审日期由原订的9月12日，延期到明年2月27日。    联邦检察官也出席28日的听证会，对于辩方律师提出的动议，未表示反对。一般而言，嫌犯律师要求延后庭审时间，以便审查证据 ，是很正常的作法。检察官费瑞里斯(Bryan Feres)在听证会中提到，在全案正式庭审前，检方可能会发出一份增加控罪的起诉状，这也意味着，届时此案可能会返回大陪审团。当天法官也宣布下次的审前听证日期为2018年2月12日。    章莹颖家人义务法律顾问律师王志东表示，由于此案证据量很大，辩方与检方联合要求法庭将审判延期，为意料之中。此外，他提到，检方有意根据更多的证据，提出追加起诉也在原先预测范围内，一旦追加起诉，相信检方会寻求死刑，如果检方寻求死刑，则必须经过联邦司法部部长批准，这个程序需要时间，法官已经将寻求确定司法部长批准的截止日期。王志东分析，若嫌犯使企图通过辩诉交易，为自己寻求避免死刑机会，很有可能在未来一两个月内发生。"
"联发科揭晓Helio P23、P30 锁定搭载双镜头中阶旗舰新机市场" "继去年宣布推出旗舰规格处理器Helio X30，以及针对中阶旗舰机种打造的Helio P25处理器后，联发科在IFA 2017即将开展前宣布推出Helio P30与Helio P23两款处理器产品。            Helio P23与Helio P30几乎可说是先前推出的Helio P20，以及去年揭晓的Helio P25延伸款式，两者依然维持台积电16nm制程设计，并且以8组ARM Cortex-A53核心设计构成，大核部分运作时脉为2.3GHz，小核则为1.6GHz，相比先前设计主要将小核运作时脉提升。    而GPU部分则采用ARM Mali-G71 MP2双核规格，相比先前采用Mali-T880 MP2将有明显提升。其余部分则包含Helio P23支援单通道32位元LPDDR3-933记忆体，或是双通道16位元LPDDR4X-1600记忆体配置，Helio P30则仅支援LPDDR4记忆体规格，此外两款处理器均搭载运作时脉达500MHz的Tesilica DSP，藉此对应4K/30fps H.264/H.265格式影片编解码处理，但Helio P23并未支援4K H.265编码功能。    至于相机部分，Helio P23支援单组2400画素或两组1300万画素主镜头配置，而Helio P30则分别支援单组2500画素或两组1600万画素主镜头配置，并且支援等同Helio X30采用的Imagiq 2.0影像讯号处理技术，藉此大幅减轻CPU和GPU的负载，达到显着的省电效果，并且可藉由软体客制化让硬体开发商调整诸如相机等应用功能。至于连接技术则分别支援LTE Cat.7/13，最大下载、上传速度分别可达300Mbps及150Mbps，两者均支援双卡双待设计，以及双VoLTE数位语音通话功能。    Helio P23与Helio P30预计在今年第四季内应用在多数行动装置，而初期将以Helio P23对应全球市场使用需求，Helio P30则锁定中国市场使用需求为主。"
国民体育法难产？修法延宕沦为蓝绿前瞻大战的筹码 "立法院临时会蓝绿均聚焦审查前瞻计画预算案，攸关国内体育协会改革的国民体育法草案，要拖到最后才处理。国民党立委指民进党刻意将国体法殿后处理是政治操作，一心想护航前瞻，民进党立委则反击国民党只想消费国体法，藉此挡住前瞻，但民进党有信心让国体法如期三读。    国内单项运动协会运作争议多，国体法修法后，可望扩大民众参与入会，让体育专业人士担任协会干部；另也要求协会财务透明化，并订定体育事务仲裁机制，解决选手、教练与协会间的纠纷。    国民党立委吴志扬说，这次临时会，国民党认为前瞻计画预算争议大，应专注处理国体法，但民进党只关注前瞻，刻意将国体法处理时程排在前瞻之后，是为政治操作，留作「相骂本」。    时代力量党团这次在临时会之初提案盼先处理国体法、再处理前瞻；党团总召徐永明说，世大运台湾选手表现亮眼，国体法还是被搁置在一旁，「与其有时间占主席台，不如百米冲刺国体法」。他说，临时会只剩两天，希望周四政府为世大运选手举办游行之前，国体法能过关。    力推国体法修法的民进党立委黄国书说，国体法与前瞻都很重要，「朝野政党都有彼此的政治考量」，但民进党是真的关心体育，国民党则是为了挡前瞻，不断消费国体法。    黄国书说，国体法已讨论整个会期，朝野立委都很用心，多数条文也达成共识，现在只差「临门一脚」。黄国书透露，临时会期间，他几乎每天都问党团总召柯建铭，国体法何时处理，柯则回应，「一定会处理」。他预期国体法在临时会最后一天能如期三读。        民进党立委黄国书（右起)）、刘世芳与许智杰曾要求体育署重新检讨国民体育法单项协会的修法方向。本报系资料照片"
"【即时短评】再怎麽野蛮 也不能破坏国会体制" "立法院临时会今天处理前瞻基础建设计画特别预算案，由于朝野协商破裂，立法院继续上演表决大战，国民党持续举牌抗议。记者曾学仁／摄影     任何合议机关，要让议事运作顺畅，一定要遵守议事规则。但这次民进党处理前瞻特别预算，先是违法将前瞻预算付委审查，又刻意曲解大法官解释，并以「会议规范」强压立法院自订的「议事规则」，用「一事不二议」阻挡国民党祭出的「案海」策略。民进党赢了一时，却将台湾引以为傲的民主制度，破坏殆尽。    为了让前瞻预算付委审议，民进党在行政院长林全没有到立院报告备询的情况下，利用人数优势，强势表决将前瞻预算付委，民进党团总召柯建铭强调，过去就有三案例，没有违法瑕疵。    其实这三个案例皆有不同原因，而且都经过朝野协商程序。一是因行政院前院长连战兼任副总统争议，朝野经协商将总预算直接付委，且院会还再针对协商结论作表决。张俊雄任行政院长时，被立院列为不受欢迎人物，且90年度总预算案内容与前任唐飞编列大同小异，朝野共识直接付委。行政院前院长江宜桦因遭在野党杯葛，经朝野协商让总预算付委，改以书面报告。三案皆与这次前瞻特别预算的粗暴与违法程序完全不同。    这次「一事不二议」争议，民进党团干事长李俊俋表示，依照大法官释字391号解释，预算案与法律修正案不同，没有「修正或再修正」，且预算案就是依照「会议规范」规定进行，根据提案先后顺序处理，预算案「如果一个数字决定了、就决定了」。    只是行政院送入立院审查的预算案，只要是立委提出修正动议都是修正案，且预算案审查时还须处理主决议，依照「预算法」都要处理，怎又能放着「立法院议事规则」中的远近原则，用「会议规范」去审略国民党提出与原提案旨趣最远的案子？    代表全民发声的国会殿堂，立委不分朝野，本应依照职权替人民严格监督预算，但执政党立委却用尽各种争议手段替行政部门护航，自我阉割沦为行政院立法局。民进党必须审慎思考，政党轮替已成为台湾民主政治的常态，再怎么野蛮，也不能用七伤拳破坏稳定台湾民主的国会体制。"
"桌球／突破铜牌命 陈建安逆转杀进男单金牌战" "陈建安首度打进世大运男单金牌战。 记者侯永全／摄影    男团和男双都在4强落败、获得铜牌，中华桌球队男单希望陈建安在世大运桌球最终日赛程终于突破，他在男单4强赛在先丢1局下逆转北韩朴申赫（Pak Sin Hyok），以4：1拿下胜利，继「一姊」郑怡静抢下女单金牌战后，为中华桌球队拍下金牌战门票。    陈建安在首局先以8：11让出，但在新庄体育馆全场球迷一面倒支持下愈打愈有气势，以11：5、11：9、11：6连赶3局，第5局也率先取得10：7优势；朴申赫虽在幸运球下瓦解1个危机，但陈建安下一分马上挥出漂亮致胜球，以11：8收下胜利。    朴申赫最后攻击被陈建安漂亮瓦解还打出回球致胜，不但全场球迷欢声雷动，陈建安也仰躺在地、双手握拳为自己庆贺。    陈建安在2011深圳世大运打下男双银牌，4年前喀山世大运在男单、男团都摘铜，上届光州世大运则在混双和男团获铜，今年男团和男双也是进帐铜牌，今天终于一甩近6年的世大运的「老三命」，闯进男单最终战已改写自身最佳纪录，还有机会为中华男桌进帐台北世大运首金。"
"北韩都卯上了 川普还有什麽选择？Q&A" "朝鲜半岛紧张局势升高，美国总统川普有什么选项？美联社     北韩29日再度发射导弹，跨越日本领土；日本首相安倍晋三和美国总统通话后表示，联合国应立即召开紧急会议，进一步对北韩施加压力，美方也百分之百支持日本，并与南韩共同合作，且希望中国、俄罗斯与国际社会采取强力措施，迫使北韩改变策略。    同时，观察人士已开始分析，美方阻止北韩获取核子弹头洲际飞弹的可能性快速下降之际，曾扬言将使北韩面临「烈火与愤怒」的美国总统川普，可能采取哪些行动？以下彭博问答一一释疑：    ●美国是否能发动精确攻击？    成效可能不大，北韩的飞弹与核子设施均隐藏在山区，一旦攻击失败，将使南韩、日本与驻守东北亚的美军面临北韩的飞弹甚至核武攻击。    ●金正恩可能动用核武？    美方的攻击，即使有所限制，仍可能被北韩视为大举进攻的前哨战，因而选择动用核武。    ●若迫使北韩政权轮替？    新的领导人不见得有新的思维，中国基于难民危机和美国驻军的疑虑，可能支持现有的政权。    ●全面开战是美方最好的选项？    这可能是快速消灭北韩火炮与核武的方式，但在美、日、南韩军力集结之前，北韩可能发动先制攻击。    ●北韩若受攻击，会如何回应？    最可能的反击是立刻攻击首尔和邻近地区，并能快速调动沿岸火炮，弹道飞弹则可锁定日本、南韩和美军基地，发动核子、化学及生化攻击。    ●一旦爆发战争，经济冲击有多大？    南韩占全球经济规模1.9%，且是三星电子、现代汽车等重要企业所属国家。若战争导致商业活动大幅减少，效应将扩及全球，各地金融市场也遭面临短期冲击，资金将大举流向黄金、美元、瑞郎等避险资产。    ●现在还有哪选项？    许多分析师认为，应该展开协商避免情况恶化。组指北韩获得核武获更先进的固态燃料飞弹，是值得尝试的目标，但想诱使北韩重回谈判桌，可能需开出相当优渥的条件，包括缩减美韩联合军演规模。"
"警员月花4万顾弱势 长官查勤追问才曝光" "高雄市湖内警分局警员刘锦仁出钱出力照顾辖区弱势居民，平均每月支出4万元照顾8名独居或生病居民，多年善行因近日协助一名儿子入狱、付不出房租的老阿嬷才在长官追问下曝光。刘锦仁说，舍不得看长辈生活辛苦，自己有能力就尽力照顾，这些付出不算什么。    现年42岁的刘锦仁是警专第13期毕业，6年前任职湖内警分局湖街派出所，多年来，刘锦仁默默照顾警勤区内独居或生病的弱势居民，每月平均支出4万元，最多一个月照顾13人，资助项目涵盖生活费、医药费与丧葬费。    数天前，84岁王姓阿嬷来派出所找刘锦仁，适逢湖内警分局督察组长黄元民查勤，追问得知，王阿嬷儿子入狱服刑，因积欠房租1年余被赶出租屋处，无处可去所以来派出所求救。    在刘锦仁协助下，王阿嬷顺利入住安养中心，但身分不符政府的中低收入户补助，安养费用由慈善单位、孙子与刘共同支付。刘锦仁说，警勤区内共有8名弱势居民需要照顾，阿嬷的儿子入狱、孙子在台中工作，改天还要载她去屏东探视儿子，一解思念之苦。    「舍不得看长辈生活辛苦」刘锦仁说，照顾自己里民是应该做的事，王阿嬷只是其中一人，没算过到底花掉多少钱，所幸自己除薪水外还有房租收入，生活过得去，家人也非常支持。    湖内警分局长陈杏结表示，刘锦仁深入社区，如发现有贫病交迫或孤苦无依者，多能及时伸出援手或转介慈善机构，善心义举堪称同仁表率。        刘锦仁每月有3分之2的薪水拿来资助弱势民众，中年得子让他觉得蒙受上天恩赐。记者徐白樱／翻摄         湖内警分局警员刘锦仁平日照顾弱势里民，小心搀扶登门求助的王阿嬷出门。记者徐白樱／翻摄"
"武术／台北世大运首办武术 国际武联也称赞" "国际武术联合会代表和世大运志工合影留念。记者吴敏欣／摄影     台北世大运选择武术为选办项目，让这项运动第一次登上世大运的舞台，来台共襄盛举的国际武术联合会副主席吴廷贵直言，这次的创举对武术运动来说是个里程碑，也希望未来能成为世大运的永久性项目。    吴廷贵表示，武术打进世大运，可以推动这项古老的运动年轻化，「这次武术成了世大运的比赛项目对我们来说是个里程碑，因为举办青少年、大学生的比赛，对武术运动的发展很重要，明年我们也将举办第一届世界大学武术运动会。」    以往武术的国际赛事只能局限在国际武联举办的锦标赛、青少年赛等等，受制于普及性和区域性，为了将武术推广到全世界，未来会多争取进入国际大型综合运动会的赛场，另外针对非洲、南美洲和大洋洲这些武术比较不发达的国家，也会给予器材和技术上的援助。    吴廷贵举办国际赛的经验丰富，这次看到台北世大运成功打造高规格的武术比赛，对各方面细节都感到相当满意，「一切都很好，无论场馆、志工培训都是，工作团队也相当专业、有效率，而且台湾民众的热情和社会参与也令人印象深刻。」"
"吸毒恍神 偷窃世大运外国职员送洗衣物" "世大运澳洲代表队的2名医护员，26日晚间拿衣服到选手村外面的新北市林口区文化二路某自助洗衣店清洗便先行离去，稍后折返欲取回洗好的衣服，却发现全部遭窃。    警方接获报案后，从店内监视器发现约晚间10时30分左右，有1名男子单独走进店内，投币购买大型塑胶袋，无视于店内还有其它客人在场，便直接打开数台运作中的洗衣机搜刮他人送洗衣物，全部装袋后从容离开。    员警立即调阅沿途监视画面，甚至过滤路过公车的行车记录器，发现是1名有毒品前科的33岁刘姓男子，行窃之后驾驶1台红色马自达轿车离开。警方不到24小时，隔天即循线至台北市万华区逮捕已剪了个大平头改变造型的刘嫌，在他家搜出犯案当时穿着的衣服。    刘嫌供称吸毒之后无法控制自己行为，犯案后开车离开不到400公尺，就把偷来的衣物全部扔弃路旁。但警方带着刘嫌沿途搜寻都找不到，全案侦讯后依窃盗罪嫌函送新北地检署侦办，吸毒的部分待验尿反应再另外移送。        监视器录到刘嫌在自助洗衣店搜刮他人送洗衣物。 记者林昭彰／翻摄         世大运澳洲队医护员送洗衣物遭窃，向警方报案。 记者林昭彰／翻摄         监视器录到刘嫌在自助洗衣店搜刮他人送洗衣物。 记者林昭彰／翻摄"
"图辑／李亚轩力拼三盘落败 含泪吞银牌" "我国网球好手李亚轩今天在世大运网球女单决赛力拼三盘落败，虽然全场因伤势让她打得心有余而力不足，但仍靠着意志力将比赛拖进决胜盘，可惜最后仍不敌泰国选手屈居银牌，但全场观众感动的起立为她鼓掌。        李亚轩在网球女单决赛力拼三盘落败，但展现的意志力让全场观众为她起立鼓掌。记者余承翰/摄影         李亚轩在网球女单决赛力拼三盘落败，但展现的意志力让全场观众为她起立鼓掌。记者余承翰/摄影         李亚轩在网球女单决赛力拼三盘落败，但展现的意志力让全场观众为她起立鼓掌。记者余承翰/摄影         李亚轩在网球女单决赛力拼三盘落败，但展现的意志力让全场观众为她起立鼓掌。记者余承翰/摄影         李亚轩在网球女单决赛力拼三盘落败，但展现的意志力让全场观众为她起立鼓掌。记者余承翰/摄影         李亚轩在网球女单决赛力拼三盘落败，但展现的意志力让全场观众为她起立鼓掌。记者余承翰/摄影         李亚轩在网球女单决赛力拼三盘落败，但展现的意志力让全场观众为她起立鼓掌。记者余承翰/摄影         李亚轩在网球女单决赛力拼三盘落败，但展现的意志力让全场观众为她起立鼓掌。记者余承翰/摄影         李亚轩在网球女单决赛力拼三盘落败，但展现的意志力让全场观众为她起立鼓掌。记者余承翰/摄影         李亚轩在网球女单决赛力拼三盘落败，但展现的意志力让全场观众为她起立鼓掌。记者余承翰/摄影"
宜兰空屋竟传出3名老人喊饿求救 "有民众发现，宜兰市岚峰路一处大楼的一楼屋内传出老人的敲墙拍打的呼救声，高声喊饿，居民循声查看，赫然发现有2男1女在一间屋内，屋内又热又臭。    民众指出，听到疑似的呼救声已有两、三天，但一直不知道在那里，因当地是空屋，也没想到那里竟会有人住，直到今天看到有一名老人靠在铁窗边，一直喊饿，才知道有人。    民众报警，疑似屋主出现，辩称是屋内老人是亲戚，叫了计程车，把3名老人载走。警方与卫生局正在追查中。        宜兰市一处空屋竟有老人求救喊饿，疑似女屋主叫计程车把老人一一载走。图／民众提供         宜兰市一处空屋竟有老人求救喊饿。图／民众提供"
"七夕散步警察来搅局 原来男友是抢夺犯" "林姓男子骑机车抢夺行人手提包，犯案时穿萤光绿慢跑鞋，特征明显，被警方掌握行踪，昨天他与女友共度七夕情人节，外出散步时被逮，女友泪眼汪汪不敢置信，目送男友被带走法办。    24日傍晚，林姓男子（39岁）骑机车行经台北市永吉路，盯上骑乘脚踏车的高姓妇人（58岁），飞车抢走手提包，得手1万1千元现金，高连人带车倒地。    台北市信义警分局获报调阅监视器，发现案发前林在忠孝东路5段窃取机车，再骑车行抢，警方比对衣着等特征，昨天晚间在中山北路1段路旁拘提他，他的女友当场「泪崩」，随后赶至派出所陪伴男友。    林居无定所，将偷来的手提包弃置天津街，警方前往起出手提包，并查扣犯案时穿着衣物、安非他命吸食器，他坦认行抢，供称已花光得手现金。    警方查出，林有多项抢夺、窃盗及毒品前科，本月曾在台北市中山区及新北市土城区行抢，询后将他依抢夺、窃盗、毒品等罪嫌移送法办。        林姓男子骑机车抢夺行人手提包，犯案时穿萤光绿慢跑鞋，特征明显，被警方掌握行踪，昨天他与女友共度七夕情人节，外出散步时被逮。记者李奕昕／翻摄         林姓男子骑机车抢夺行人手提包，犯案时穿萤光绿慢跑鞋，特征明显，被警方掌握行踪，昨天他与女友共度七夕情人节，外出散步时被逮。记者李奕昕／翻摄         林姓男子骑机车抢夺行人手提包，犯案时穿萤光绿慢跑鞋，特征明显，被警方掌握行踪，昨天他与女友共度七夕情人节，外出散步时被逮。记者李奕昕／翻摄         林姓男子骑机车抢夺行人手提包，犯案时穿萤光绿慢跑鞋，特征明显，被警方掌握行踪，昨天他与女友共度七夕情人节，外出散步时被逮。记者李奕昕／翻摄"
美洲盃／美国大胜巴拿马41分 "NBA    以发展联盟球员为主体的美国队，今天在美洲杯小组赛首度亮相，首战面对巴拿马，美国队轻松掌控局面，以97比56、41分之差大胜对手。    希拉德（Darrun Hilliard）和荷姆斯（Jonathan Holmes）此战皆拿下17分，R.威廉斯（Reggie Williams）得到13分，瓦尼（Jameel Warney）10分，普拉里（Marshall Plumlee）9分12篮板，祖鲁2世（Larry Drew II）7分7助攻，马歇尔（Kendall Marshall）虽然没有分数进帐，但传出6次助攻。    美国队首节就取得27比10的领先优势，第二节持续拉开比分，三节打完已经领先达32分之多，最后第四节比赛也成了垃圾时间。    美国队是和多明尼加、巴拿马、乌拉圭分在同一组，要晋级四强并非难事。        NBA    美国队的12人名单分别是：马歇尔（Kendall Marshall）、普拉里（Marshall Plumlee）、R.威廉斯（Reggie Williams）、威廉斯（CJ Williams）、荷姆斯（Jonathan Holmes）、希拉德（Darrun Hilliard）、巴伦（Billy Baron）、布朗（Alex Brown）、祖鲁2世（Larry Drew II）、赫恩（Reggie Hearn）、蒙佛德（Xavier Munford）、瓦尼（Jameel Warney）。"
"美洲盃／布莱恩表弟飙进致胜三分 委内瑞拉险胜" "NBA    美洲杯今天B组两场比赛都出现激烈对抗，阿根廷历经延长赛的厮杀，以92比86拿下击败加拿大；另一场比赛，委内瑞拉与美属维京群岛同样机战到最后一刻，委内瑞拉靠着布莱恩（Kobe Bryant）表弟考克斯（John Cox）轰进一记致胜三分弹，以86比84取得胜利，这也是他们本届比赛首胜。    美属维京群岛前一战已经击败加拿大，如果他们今天可以赢下上届冠军委内瑞拉，基本上就可以取得四强门票。    前三节比赛委内瑞拉都取得些微的领先优势，三节打完领先对手7分。但没想到，委内瑞拉在第四节突然进攻熄火，美属维京群岛趁机反扑，在比赛前不到1分钟靠着两次罚球一举超前比分。    ?@johncox04 lo lleva en la sangre! ?? ?Le da la victoria a @fvbaloncesto ???? sobre Islas Vírgenes ???? con esta ??! #AmeriCup2017 pic.twitter.com/raa3Y4N8ir    — FIBA en espa?ol (@FIBA_es) 2017年8月29日    最后读秒阶段，委内瑞拉的柯尔米纳瑞斯（Nestor Colmenares）取得罚球机会，不过他第二罚没有投进，维加斯（Jose Vargas）抢到进攻篮板，让考克斯在剩下0.7秒时轰进逆转战局的三分球，保住晋级四强的希望。    致胜功臣考克斯这场比赛攻下23分5助攻5篮板，是全队得分最高的球员。    现年36岁的考克斯，2016年曾代表委内瑞拉出征里约奥运，他们在预赛面对美国队惨败44分之多，不过那场比赛考克斯一人独拿19分，让表哥布莱恩也不忘在推特上称赞他的表现。    考克斯和布莱恩从小就在费城生活，经常一起打球，两人维持不错的关系，他们的父亲也都曾打在NBA。只是比较遗憾的是，考克斯生涯并没有得到NBA球队青睐，过去一直都在欧洲打球。"
"网球／意志力撑完金牌战 李亚轩：我尽力了" "李亚轩在比赛过程中不时流露出痛苦表情。记者余承翰／摄影    我国网球女将李亚轩今天在世大运网球女单金牌战，与泰国选手汪天彩（Varatchaya Wongteanchai）在湿热的天气下苦战3小时20分钟后以6（5）：7、6：4、6：1含泪「银」恨，赛后体力近乎透支的李亚轩表示，自己真的已经尽力了，也要向所有为她加油的观众说声谢谢和对不起。    李亚轩今天在女单金牌战面对汪天彩，第二盘时就因为右手小手臂拉伤不适一度申请伤停，加上湿热天气让她打到第二盘后段时已近乎体力透支，多次蹲下后都必须靠球拍撑地起身，让李亚轩赛后两度直呼不知道是怎么撑完比赛的。    「比赛时我也不知道怎么撑过来的，大概是靠观众加油、教练的支持和我的意志力，我真的不知道是怎么撑完的。」在拿下个人首面世大运女单奖牌后，李亚轩说：「我真的尽力了，也要跟观众说谢谢和对不起，还有我的教练团，他们很努力的在帮我加油。」        李亚轩在比赛过程中不时流露出痛苦表情。记者余承翰／摄影    李亚轩指出，在比赛过程中确实曾有过弃赛念头，但场边观众及教练的热情加油，成为支持她完赛的动力：「说没有（想退赛）当然是骗人的，如果在场上打成这样手又痛成这样，我觉得观众都进来帮我加油，教练这样支持着我，我没有弃权的理由，除非我打到躺在球场上，不然我就会继续再打。」    这次举办世大运网球赛事的台北市网球中心，闷热的比赛环境确实让不少选手吃不消，包括李冠毅因热衰竭退赛，张凯贞、谢政鹏也因身体不适住院打点滴，詹咏然则是因为晕眩症退出混双四强赛，今天比赛后李亚轩也直言：「这里是真的蛮热的又很湿，但总归一句话，两人都在相同的环境下，尽力去打就好。」"
"武术／今年首登世大运 幕後推手来自台湾之子" "2016美国武术大赛在柏克莱大学，左一起为教授翁启修、田森杰、方国旋，这两年将武术推广到世大运。图／田森杰提供     武术在台北世大运今年首度纳入正式项目，成为国际赛事的重要一环，幕后推手来自于台湾、香港的海外华人，他们在美国长期奔走，牵起海外武术馆的力量，并将武术比赛量化，跃升为国际重要的体育赛事。    推手之一、国际医药大学太极学院副教授田森杰，从小在台湾长大，出生于医药世家，7岁就跟着父亲习武，长大后到海外求学定居，最后落脚美国，积极推广武术。    「功夫在海外，竟被当成跆拳道、柔道！」田森杰无奈，亚洲的「功夫」到了国外仅剩李小龙，欧美国家学习「功夫」，误学成跆拳道、空手道、柔道，根本不了解武术的意义，加上日本、韩国在海外积极广推武术，让他和几位海外华人决定奔走，「我们希望能为武术正名，在海外光荣站起来」。    不只是田森杰看见隐忧，来自台湾的美国加州圣荷西州立大学教授翁启修、香港的柏克莱大学教授方国旋等人，也心急如焚，两年前携手在美国推动，原以「奥运」为目标，但因时间来不及，改从「世大运」下手。    然而，要向国际大学运动总会提报「武术」项目，前方道路困难重重。首先，海外有不同武术联盟，各有武术国际比赛，「很多教练不了解，为什么要参加世大运，派选手到遥远的台湾比赛」，几位教授只好东奔西跑，逐一说服道馆，「这是我们发扬中华传统武术的契机」，终于让他们点头参与。    其次，跃升为国际赛事，得用量化标准来订，泛美洲摔角联盟创始会长翁启修熟悉国际赛事，循着相关比赛规定，提出项目。田森杰指出，他在今天下午在台湾国际武术的学术论文发表，是唯一研究太极武术的科学报告，报告中找到有氧太极运动在心肺的有效性，分析快慢如何达到心肺标准，从而符合体适能规定，「这就是将武术量化、标准化的过程。」    国际大学运动总会同意今年将武术纳入比赛项目，另提出的「摔角」则以散打代替，消息传回，一伙人惊喜、感动万分，纷纷指出「这次在家乡『台湾』举办，势必能吸引亚洲各国好手，让赛事更加精采。」    「希望能迈入奥运！」田森杰说，感谢世大运将武术列入比赛，让中国传统武术以「运动」姿态跃登国际，未来大家会继续，努力推广到奥运。    2016美国武术大赛在柏克莱大学，左一起为教授翁启修、田森杰、方国旋，这两年将武术推广到世大运。图／田森杰提供         美国大专院校太极联盟举办太极证照班，图为教师合影照。图／田森杰提供"
"中职／并入日职是假议题 赢球即国球才是问题" "近期立委吴秉睿接受媒体采访使表示，希望把现有中职4队并为2队，这两队再分别参加日本职棒两个联盟，然后有客队跟主队跨国比赛，这样绝对可以拉高观众人数，票价也可再拉高好几倍；消息一出，引发球迷热议。    吴秉睿这个构想，正好与一年前总统蔡英文提出的「职棒英增为6队」相抵触，也与这几年中华职棒大联盟高喊「目标增加第5、6队」大相迳庭，吴立委到底在想什么？葫芦里卖什么药？    这就好比中国棒球联赛把几支球队缩减成两队，并入中职，这样我们就有6队了，台湾棒球的热度，也可望拉抬中国棒球发展，中国棒球就有很多人看了，票价也可再调涨好几倍，似是而非的论调是一样的。因为各种主客观因素，日本职棒也百分之百不可能纳入中职两队打例行赛。        中职、日职、韩职虽然交流频繁，但因为各种制度与观念差异过大，连每次要办亚职大赛都是困难重重，更别说是要合并联盟。 图／中华职棒联盟提供    不过，如果我们吴秉睿说话的逻辑反推回去，并把他的专访内容看完，仔细深思，或许有更明确的轮廓。    对于中职缩减两队参加日职，吴秉睿在受访是这样说的，「因为民族主义发酵，观众一定会很热衷，最能够团结台湾人心的就是棒球，如果东京球队飞到台北比赛，大家都会去为台北的球队加油，如果每一场观众可以到一、两万人，那现在门票才200块，如果能够拉到外野500元，内野1000、2000元，就可以用更高的薪水请好外籍球员，优秀本土球员也可以留在台湾，球员的薪水拉高，就比较不会有打假球的状况出现。」    另外，吴秉睿受访时也透露，丘义仁(现任台湾日本关系协会会长)在听完他的构想后，也说两人想法很接近，但首先是要解决协会的问题，因为现在棒协有自己的意见，职棒也有自己的意见，需要再整合。    吴秉睿谈话有几个值得讨论的地方，首先，「因为民族主义发酵，观众一定会很热衷」，这其实已点出棒球运动根本还没有完全走入国人生活当中，「Baseball is life」在台湾只是一句口号，很多人只看棒球国际赛，根本不会走进球场看中职球赛，棒球从来就不是国球，赢球才是国球。        民进党立委吴秉睿(左)抛出中职减队与日职合并议题，引起球迷热论。 联合报系资料照    所以，你可以看到U12世界杯少棒赛冠军战中华对美国，球迷挤爆台南球场，世大运棒球中华3场预赛全满，即使对法国和捷克仍一票难求，2013年经典赛中华队3场预赛全爆满，单场都超过2万人，第3场对南韩甚至超卖2、3000张门票；反观今年在南韩所举办的经典赛，在仅能容纳17000人左右的高尺巨蛋，地主南韩3场比赛全部都没满，而且还有很多空位。    然而，今年韩国职棒平均每场观众人数超过11000人，丝毫不受连两届经典赛在预赛就被淘汰的影响，经过多年认真经营，韩职已逐渐走入韩国人的生活当中，愈来愈多人口参与棒球运动，政府大力支持棒球运动，并投入大量资源，他们早已学会看淡国际赛成绩，因为韩国人清楚认知，职棒是一国棒球发展的根本，唯有职棒搞好了，基层棒球才会好，整体棒球实力才会强盛。        如果中职比赛每一场都像世大运中华队对南韩之战这么人山人海，哪里还需要考虑跟日职合并？ 记者苏健忠／摄影    而中华职棒今年平均每场观众人数5562人，仅韩职的一半，台湾球迷对国际赛的热情，远超过中职球赛，少棒国际赛涌入1万多人满场球迷，看在国外球迷眼中是很不可思议的景象，热门程度甚至超越职棒比赛，但台湾大型高中和大学联赛、杯赛，看台球迷却寥寥可数，根本就不能跟日本、韩国相比。    一位曾经在日本高中打球留学的台湾球员曾说过，台湾职棒一级比赛球场，包括新庄、桃园、洲际、澄清湖球场，红土、草地状况和场地平整度，还不如一般日本高中球队的练习场地；这话听起来虽然刺耳，却是血淋淋的事实。    台湾棒球所获得的资源和政府投入的力量是那么少，国手背负国人期待征战国际赛，责任又是那么重，在起跑基准点我们已经远落后给日本和韩国，但国家队又被期待一定要赢，只要输球或过程中出现失误瑕疵就被骂得臭头。    别忘了，在2003年亚锦赛「又是高志纲」赢了韩国之后，接下来一级国际赛事中华对日韩战绩是凄惨的1胜17败，只在2006年杜哈亚运击败韩国，就整体实力而言，台湾确实是亚洲第三强，而且远落后于日、韩，这是不争的事实，这都是长期灌溉、耕耘的多与寡，所种出来的结果。    而且，台湾从来就不应该争办这么多国际比赛，这几年大大小小各层级国际赛，球迷都希望在台湾能赢日韩，这也反映出我们在顶级国际赛成绩和职棒发展规模都远不如日韩，只能将想赢球的情感投射在比较不重要的国际赛，这是不太正常的现象，搞好职棒才是治本治标的做法。        台湾举办了太多不重要的国际棒球赛事，让太多球迷沉醉在赢球即国球的欢乐氛围之中。 联合报系资料照片    其次，吴秉睿点出中职球员薪资还是普遍偏低，无法吸引好的洋将来台，整体实力要再提升其实很有限，若球员的薪水拉高，就比较不会有打假球的状况出现等问题；其实这都明确点出现在中职发展困境。    换句话说，如果更多球迷走进球场看中职比赛，而不是国际赛才涌现大量一日球迷，中职平均每场观众人数变多了，职棒热度更加温，电视转播权利金、票房、周边收益也会相对提升，球团才有本钱给球员更好的薪资待遇，才能花更多钱找更好的洋将，也才会有大企业想组第5、6队，前提是，一日球迷必须化为实际进场的中职球迷，显然还有很长一段路要走。    再者，经过长期对抗，目前中职和棒协仍处于对立面，问题始终无解，且中职会长吴志扬这几年已经多次喊话目标第5、6队，但始终只闻楼梯响，不见人下楼。    如果现在够多球迷进场看球，让中职有本钱和市场养6支球队，职棒环境变得更好，至少慢慢追近韩职，中职联盟每年愿意花很多钱回馈业余棒球，逐步将棒协边缘化，并试着教育球迷，国际赛只是短期特效药，真正的根基在自己国内的职棒；只要中职够强，我想，今天就不会出现吴秉睿说出「中职4队并2队参加日职两联盟」的奇怪言论了。"
"英国之子的回归 赛门拉图接任伦敦交响乐团音乐总监" "【撰文/MUZIK】            如果票选2017英国古典乐坛最重要的大事，应该就是指挥家赛门拉图的回归了。这位历史上首位当选柏林爱乐音乐总监的英国指挥家，在外「流浪」了许多年后，终于要重回日不落国接下伦敦交响乐团音乐总监一职，并从下个月起正式开始任期。    BBC杂志的Amelia Parker也特别列出了三个拉图回归可以被期待的事情：    1.　为期十天的庆祝音乐会系列：从开幕的全英国作曲家音乐会，到以史特拉汶斯基的火鸟、彼得罗西卡和春之祭作为结束，伦敦交响乐团和拉图将带给乐迷们数场精彩且多元的音乐会，作为庆祝这位英国之子的回归。而如果无法亲临现场，包含广播电台、电视，以及数位串流都将现场直播这些演出。    2.　新的伦敦音乐厅：传闻拉图答应接下伦敦交响乐团总监一职的其中一个条件，就是乐团要有新的演出场所。目前所使用的Barbican音乐厅已不符合乐团演出的需求，但本来由政府出资兴建新音乐厅的计画，因为脱欧的事件而无限期停止，也因此，要建新音乐厅的经费，就得靠拉图来张罗了。这笔高达两亿七千八百万英镑的巨额费用，若说谁有机会募得到，应该就是拉图了。            3.　找回新生代的古典乐迷：拉图和伦敦交响乐团携手合作的重要目标之一，就是要培育新生代的古典乐迷。而这将会从教育、推广等各面向着手进行。新的乐季也将会提供五英镑售价的票给十八岁以下的听众，同时也会推出长度只有一小时的通勤音乐会，希望能更拉近和大众的距离。    【MUZIK名人讲堂】《列夫席兹与颜华容谈贝多芬钢琴奏鸣曲全集》    《FB阅听古典乐》    《MUZIK AIR古典音乐线上听》"
"70岁翁自泰返国 染登革热2周亡" "卫福部疾管署今日公布，今年首例境外移入感染登革热死亡个案，一名居住北部的70岁老翁，本身有慢性疾病，上月至泰国经商，陆续出现发烧、红疹且意识不清等症状，8月搭专机返台治疗不治，发病仅2周死亡。    疾管署防疫医师林咏青指出，该名老翁患有高血压、糖尿病及癌症史，7月中旬到泰国经商，8月初开始发烧就医后，于当地医院住院，3天后手脚仍出现红疹、意识不清，确诊为登革热，本月搭乘专机返台治疗，检验肝功能及血小板功能低下，并出现登革热出血热，因败血症并发多重器官衰竭死亡，发病到死亡仅2周。    林咏青表示，感染登革热致死率约2成，但患有慢性疾病等死亡风险更高，目前疫调结果，这名老翁的家人与旅游接触者共3人，皆无出现疑似症状。    疾管署疫情中心主任刘定萍表示，近期越南、马来西亚、泰国、寮国、柬埔寨及斯里兰卡等登革热疫情仍在流行，提醒民众至这些地区游玩返台后，2周内仍需注意有无出现发烧、肌肉酸痛、红疹和后眼窝痛等症状，尤其是带有慢性疾病的患者，更需当心，旅游应着浅色长袖衣裤、于皮肤裸露处涂抹防蚊药剂、居住在有纱窗、纱门或空调设备的房舍等，做好防蚊措施。    根据疾管署统计，国内上周（8月21日至27日）新增12例登革热境外移入病例，及1例自泰国移入死亡病例，近一个月境外移入个案感染以越南较多，截至前日累计201例境外移入病例（含1例死亡），本土病例3例。    另新增2起因商务及宗教活动造成的境外移入群聚事件，感染地为越南，统计自7月起，共有7件境外移入群聚事件，造成18人感染。        疾管署今日公布，今年首例登革热境外移入死亡个案，为居住北部70岁老翁。报系资料照"
"车祸後跛了20年 美发师动刀重拾轻快步伐" "美发师谢女士（左）因车祸跛脚20多年，接受正前开髋部手术后，重拾轻快步伐，开心献花感谢帮她动刀的医师杨华伟。记者蔡容乔／摄影     63岁的谢女士年轻时车祸伤及右脚，20多年来都是跛脚走路，加上从事美发业得靠左脚支撑久站，常痛到晚上无法睡觉，就医检查发现两侧髋关节已磨损，在医师建议下，她接受「正前开」人工髋关节置换术，总算重拾年轻时的轻快步伐。    七贤脊椎外科医院骨关节科副院长杨华伟29日说，传统人工髋关节置换术从大腿外侧切开12到16公分伤口，并切断肌肉群置换磨损关节后再缝合，遭破坏的肌肉得休息1个半月慢慢复原，病人术后常有疼痛、长短脚、脱臼等困扰。    杨华伟表示，「正前开」手术从大腿前侧切入，不须破坏肌群，但技术难度高，目前南部极少骨科医师采取这种手术方式，他去年开始进行「正前开」髋关节置换术后，至今已有50名病患，复原状况良好，也不太需要做复健。    谢女士29日也现身说法，她表示，先前做复健、游泳成效都不大，又担心髋关节置换术恢复期太长、影响工作，在医师建议下，她接受「正前开」髋关节置换术，因不须切断肌群、伤口小，术后10多天就骑机车出门，走路也恢复年轻时的轻快、不再一跛一跛，她直说「手术让我有了第二个明天！」    此外，杨华伟说，此种正前开手术属健保给付，病患仅须自费人工髋关节材料，但有严重骨质疏松与BMI（身体质量指数）大于40的体重过重病人，则较不适合。"
"桌球／郑怡静银恨泪崩 身体不适缺席记者会" "女单金牌战后，郑怡静（右）和姊姊郑品薇相拥。 记者侯永全／摄影         郑怡静颁奖典礼再度落泪。 记者侯永全／摄影    世大运桌球赛程最终日，没能留下女单金牌的郑怡静，比赛结束离场时已泪流满面，男单金牌战结束后的颁奖典礼，她出场时表情就有些僵硬，戴上队史世大运最佳的女单银牌后，豆大的泪珠又滚出眼眶。    颁奖典礼后的记者会，郑怡静因身体不适没有参加，由身兼教练的姊姊郑品薇代表出席。郑品薇透露，郑怡静昨天单日4战后，体力透支，出现反胃状况，今天则是压力太大，早餐没什么吃，且右肩和脚踝都有些伤，4强赛能以4：1突破里约奥运女单夺铜的削球好手金颂一，已经很不容易。    「很遗憾，女单部分没有办法帮台湾流下第一面桌球金牌。」和郑怡静有着相似五官的郑品薇，在记者会上一脸沉重的感叹：「怡静（金牌战）下来，我也没说什么，或许我们没有这个命吧，老天爷还没给我们这机会，但我们会继续努力。」    她提到，金牌战郑怡静在第3局和第5局都有机会拿下，可惜没有把握，最后以2：4败给大陆转籍南韩的田志希；尽管没能为地主留金，她强调，每位中华桌球队的成员都非常努力，「他们表现已经超乎我预料，虽然过程和结果不是很满意，但已经尽力了。」    郑品薇也感谢世大运期间热情支持的观众和媒体，「你们的支持，是她成长的动力。」        陈建安在世大运桌球男单金牌战，以四比一不敌日本森薗政崇，屈居银牌，赛后难掩落寞。记者侯永全／摄影    接续陈建安在男单金牌战以1：4不敌日将森薗政崇后坦言，可能是最后一届世大运，给自己很大压力，「很想夺金，可惜没能拿下金牌，我比较急躁想赢球，导致节奏比较乱。」他同样感谢到场观众，「球迷非常热情，我第一次在台湾受到那么多球迷的关注和掌声，希望能持续下去，之后比赛也能有机会有『回家』的感觉。」    两名夺银的地主好手都以2020年东京奥运为目标，世大运后都将到国外参加联赛，继续增进技术，期待在国际赛打出好成绩，让世界看到台湾。"
"海军抵达花瓶屿海域 下水搜寻撞船翻覆失踪船长" "2艘基隆籍渔船「立发1号」、「新凌波16号」今凌晨在花瓶屿海域相撞，立船当场翻覆，6人落海5人获救，但船长林志男下落不明，海军水下作业大队已抵达案发现场，初步下潜尚未发现林，目前海巡、空勤总队仍全力搜救中。    基隆海巡队指出，2船在花瓶屿西北西方7海里处、基隆港外相对位置20海里处相撞，凌晨获报后派遣新北舰，及3艘巡防艇前往，空勤队也出动直升机在从空中搜寻。    立船的印尼渔工阿利表示，翻船前他和林志男2人在驾驶舱当值，翻覆后他游出求救，却未见船长身影，海巡研判林可能还在船只内，一早协请海军支援，由2008巡防艇载10名水下大队人员到场。    经回报，目前2名海军弟兄已经下潜，以灯光目视搜寻船舱、船首及船尾，由于舱室内杂物多，基于安全目前未进入，初步还没有找寻到失踪人员。        今凌晨2艘基隆籍渔船在花瓶屿海域相撞，其中1艘翻覆仍有1人失踪。记者曾健佑／摄影         海军水下作业大队抵达渔船相撞现场，将持续下潜搜寻失踪的船长。记者曾健佑／翻摄         2艘船在花瓶屿西北西方7海里处、基隆港外相对位置20海里处相撞。记者曾健佑／摄影"
陆军八军团：提早一天退伍的役男不会再召回 "陆军南训中心第42梯第二阶段役男因人事单位出错，导致百人提早1天离营退伍。陆军八军团政战主任杨安表示，提早离营之役男不会再召回，其余人权益未受影响，军方将检讨失职人员。    千余名役男移至中正预校的南训中心受训2个月，预计9月6日退伍，人事单位出错，算成9月5日退伍。因上百人可用大专院校国防通识课程折抵役期，上周五有近百名役男提前离营。    陆军八军团政战主任杨安表示，提前离营的役男正常应该昨天才能离营，但因天数算错又涵盖六、日，近百人提早在上周五离营；昨天接获通知后已告知待退役男，其余人权益未受损。    陆军八军团表示，此事已由单位指挥官及政战处长集合在训役男公开说明，官兵权益均未受损；全案已由相关部门实施调查，将于厘清疏责后，检讨失职人员行政违失。        陆军南训中心发生役男提前一天离营的乌龙事件，军方表示，已离营的人不会再召回。图／陆军八军团提供"
"新台币午盘贬2.6分 暂收30.188元" "报系资料照     台北外汇市场新台币兑美元今天中午暂收30.188元，贬2.6分，成交金额3.66亿美元。    新台币兑美元今天开盘价为30.180元，早盘最高30.175元、最低30.200元。"
"帝国糖厂修复动工 将变身台中产业故事馆" "台中市东区历史建筑「帝国制糖厂台中营业所」，记录台湾糖业发展史，今天修复再利用工程开工，将以原样修复为原则，预计民国107年底完成，未来将规划为「台中产业故事馆」。 记者喻文玟／摄影     台中市东区历史建筑「帝国制糖厂台中营业所」，记录台湾糖业发展史，台中市政府自编7000万元进行修复工程，今天修复再利用工程开工，市长林佳龙说，将以原样修复为原则，预计民国107年底完成，未来将规划为「台中产业故事馆」。    「帝国制糖厂台中营业所」座落于台中市乐业路、进德路口附近，地处一座公园用地内，创建于1935年，日治时期作为帝国制糖株式会社台中营业所，战后则作为台湾糖业公司台中办公处，1990年代停产，逐年拆除。    林佳龙今天在开工仪式上指出，营业所是全区仅存的日治时期建筑，具工业发展及专卖制度史的历史意涵，民国96年7月正式登录为历史建筑，这次将修复室内面积约460坪，未来交由经发局规划「台中产业故事馆」，以「促参OT」方式公开招商，带动历史建筑活化再利用。    台中市文资处表示，「帝国制糖株式会社台中工厂」是历史建筑，已有80多年历史，至今结构完整，修复不难，过去因区段征收，园区才迟迟未有进一步规划。    「台中产业故事馆」预计民国108年正式营运，将呈现台中产业的发展历程，包含「黑手窟」及东区产业生活、台中糖厂与制糖产业、台中地区机械与糕饼相关产业历史与文献。    文化局表示，基地周边拥有宽广景观公园及水域环境，可供艺文主题活动腹地，将会是旧城区生态景观游憩新据点，成为旧城区一片「肺叶」。        台中市东区历史建筑「帝国制糖厂台中营业所」，记录台湾糖业发展史，市长林佳龙今天主持修复仪式，预计民国107年底完成，未来将规划为「台中产业故事馆」。 记者喻文玟／摄影         台中市东区历史建筑「帝国制糖厂台中营业所」，记录台湾糖业发展史，今天修复再利用工程开工，基地周边拥有宽广景观公园及水域环境，可供艺文主题活动腹地，成为旧城区一片「肺叶」。 记者喻文玟／摄影"
"虐死女婴分屍 恐怖情侣重判17年" "苏姓女子涉嫌共同虐死并分尸自己生的女婴，丢在垃圾子车内。 记者游振升／翻摄    苏姓女子5年前涉嫌与许姓同居男友一起虐待女儿，11个月大女婴常被关在猫笼，女婴有天将手指含在口中，许竟将女婴的整只手都塞在她口中造成窒息，苏女见女儿未死，任女儿抽搐3个多小时死亡，二人再以热水浇烫、剪刀肢解尸体，内脏冲马桶，尸体丢垃圾车，台中高分院法官说二人行为令人发指，依遗弃致死、损坏尸体罪，各判二人17年6月和17年8月，可再上诉。    此案至今未查获婴尸或作案用器具，二人落网时供称遇到许多灵异事件，现在是农历7月，侦办刑警今天说，至今想起仍「毛毛的」。    女婴母亲苏女曾是酒店传播小姐，陆续和4名男人生下5名子女，分别由外公、前夫扶养，还有一名女儿由社会局安置，遇害的是她生下的第4名女儿，父不详，她和许同居时，父不详的女婴饱受虐待。    刑警找上苏女时，她早有心理准备，压抑的痛苦已近崩溃，她说警察如果再不来她就会寻短；她从不剪短一头长发，落网前她突然将头发剪到齐肩，剪发当天警察找到她。    苏女表示，和同居人对女儿剪尸后，3年来自己都无法安眠，常做噩梦，梦到她和同居人剪尸经过，当剪断女儿头颅，再剪女儿五官，不小心剪断眼眶，眼珠突然掉下，她每次都被这一幕吓醒，醒来一身冷汗。    她到案时哭求女儿原谅说：「我不是好妈妈」，陪她到警局的朋友也不禁落泪；许也遇灵异，他因案入狱，被查获之前梦到有人对自己喊着：「明天假日，警方要借提你，假日还借提，你惨了！」隔天警方果真借提他，侦破此案，许男感叹：「该来的还是要来」。    本案于一审时，台中地院依遗弃致死、损坏尸体罪判两人各20年有期徒刑。一审法官说，至今未发现女婴尸体，无法认定女婴真正死因，无具体证据认定两人有杀人犯意，未以杀人罪判刑；二审法官说，二人涉及遗弃致死罪，一审判刑比杀人案还高，有过度量刑之嫌，因此改判苏女应执行17年6月，许17年8月。"
"中印对峙甫落幕 北韩成陆最大烫手山芋" "专家林廷辉分析，中印对峙落幕，显示这两大国极力避免武力冲突，但北韩在此时发射飞弹飞越日本上空，使东北亚情势瞬间升温。对中国而言，北韩无疑是当下最大的烫手山芋。美联社     僵持逾2个月的中印对峙于昨天落幕，但在24小时之内，北韩发射飞弹飞越日本，落于北海道外海。面对即将来临的金砖国家峰会、中共19大，北韩无疑成为中国最大烫手山芋。    中印洞朗对峙70多天，印度外交部昨天发表声明表示，「印中两国军队正从对峙区域撤军」；中国外交部则说，「印方将越界人员和设备全部撤回边界印方一侧，中方现场人员对此进行了确认。」    即便双方说法并不一致，这两大国的边境对峙确定暂告一段落。但对中国而言，西南紧张情势才刚舒缓，东北凌晨一声划破天际的巨响，再度让东北亚陷入紧张。    路透社今天引述南韩军方表示，北韩于当地时间29日约清晨6时（台北时间5时）从邻近平壤的顺安（Sunan）区域发射飞弹，飞行2700公里，期间高度约550公里。    日本内阁官房长官菅义伟（Yoshihide Suga）表示，北韩的飞弹落于北海道襟裳岬（Cape of Erimo）东方1180公里的海域。    专研国际战略情势的台湾国际法学会副秘书长林廷辉对中央社记者分析，中印对峙落幕，显示这两大国极力避免武力冲突，但北韩在此时发射飞弹飞越日本上空，使东北亚情势瞬间升温。对中国而言，北韩无疑是当下最大的烫手山芋。    林廷辉说，北韩领导人金正恩面对内外部压力，诉求不外乎确保政权稳固，以及要求放宽经济制裁。金正恩深知，若自己倒台，朝鲜半岛势必动荡，无论美中都不乐见，因此便「得了便宜又卖乖」，反覆调控各种软硬条件，逼着中、美妥协。    德国之声中文网报导，中国自去年起加紧落实联合国安全理事会决议，对北韩经济制裁。包含禁运矿产、航空燃油、禁售涉核物资、大规模杀伤性武器及运载工具相关的军民两用物品和技术、常规武器等；并禁止北韩实体或个人赴陆新设企业。    长期研究国际关系的中国文化大学政治学系讲座教授陈一新对中央社记者表示，「北韩看似不可控制，但绝不会先发制人」；金正恩明白，若他主动攻击任何国家，随后遭遇的攻势，势必让北韩成为焦土。    因此，陈一新认为，金正恩仍会持续透过试射飞弹争取谈判筹码，成为亚太地区一大干扰因素。但中国所能做的也仅止于经济制裁。    陈一新表示，对中国大陆国家主席习近平而言，中国大陆接壤北韩，对应北韩的关键目的是避免核爆与大批难民潮移入中国。因此，经济制裁不能扩及到民生物资，否则将升高北韩内部压力，不但易引发难民出逃至中国，更会让北韩情势升温。    2017年金砖国家高峰会议再过5天就要在厦门举行，中印对峙落幕让习近平会见印度总理莫迪（Narendra Modi）会面不至于尴尬，「好面子」的两大国，终有台阶可下。    相形之下，不按牌理出牌的金正恩，已然成为习近平在中共第19次全国代表大会前夕，最不可预期的外部因素。如何像化解中印对峙一样，按捺好北韩这颗不定时炸弹，正考验中国大陆的外交斡旋能力。"
"日圆又劲扬 主因是投资人将风险资产卖出" "（图／路透）     北韩试射飞弹飞越日本上空，一个多月来日圆对新台币升近4%，有人不解地缘政治风险升温，韩元大贬，日圆为何反升？外汇交易员表示，主因是投资人将风险资产卖出并买进日圆。    北韩再度试射飞弹，且是睽违8年来飞弹再度飞越日本领土上空，引发新一波地缘政治风险疑虑，带动日圆劲扬。今天日圆兑美元应声升破109元，一度来到108.3元，创4个月新高。    而新台币今天开盘小贬，也拉大与日圆的汇差。今天台银牌告价格，早盘日圆现金卖出价一度来到0.2806元，回到0.28元之上，相较于7月11日的收盘低点0.2695元，一个半月升值近4%。    对于日圆大升，部分民众无法理解，北韩试射飞弹让韩元重贬，但日本与韩国仅一海之隔，离风暴核心接近，为何日圆不贬反升？外汇交易员说，关键就在于日圆的避险货币性质。    外汇交易员指出，当市场风平浪静时，由于日本仍处负利率，投资人借日圆投资其它风险资产，融资成本最低，因此许多投资人会向银行借日圆，并换成其它外币进行投资。    外汇交易员说： 「这里的『借』，只是帐上的借款，并不会增加市场上的日圆供给；相反的，投资人借日圆后立即换成其它外币，市场日圆供给增加，进而导致日圆贬值。」    不过，当市场风险增加，投资人为获利了结或避险，纷纷会将原本的风险性资产卖出，并从市场上买回日圆，用以偿还日圆借款，因此日圆供给减少，进而导致日圆升值。"
"世大运闭幕式维安 叶俊荣：中央全力支援" "内政部长叶俊荣今天主持世大运中央安全指挥中心晨报，他表示，中央会全力支援北市府；警方应加强维安，确保闭幕式顺利进行，如有违法行为，一定依法究办。 联合报记者苏健忠／摄影    内政部长叶俊荣今天主持世大运中央安全指挥中心晨报，他表示，中央会全力支援北市府；警方应加强维安，确保闭幕式顺利进行，如有违法行为，一定依法究办。    叶俊荣早上主持世大运中央安全指挥中心晨报，听取各任务编组工作概况，并了解目前世大运闭幕典礼相关准备与维安规划，他要求所有人上紧发条，做好万全准备。    叶俊荣说，明天闭幕式已请警政署检视台北市警局警卫安全规划，要求加强闭幕式选手及贵宾进场及退场动线安全维护。另外，当天交通管制可能影响周边学生放学动线，警方应宣导学生及家长了解交管措施。    对于闭幕典礼安全维护，叶俊荣指示应从三个面向落实办理，第一是「加强情资搜报」，依据情资预作规划；其次是「警力部署」，划定管制区域，超前部署及善用阻绝器材，让员警站在适当位置；第三是「执法决心」，对于逾越法律规范，现场维安人员应依法究办，避免事端扩大。    叶俊荣表示，将本于「中央全力支援，地方全权负责」原则，对于北市府所提相关需求事项，全力协调支援，强化世大运闭幕典礼各项部署，以及交管疏导。"
"为世大运选手喝采 游行「重点攻略站」在这里" "我国选手这次在世大运比赛表现优异，教育部体育署及台北市政府将于闭幕式隔天举办「台湾英雄大游行」，让我国运动好手接受全民欢呼，协办活动的中华文化总会今天在脸书宣传「831台湾英雄大游行」活动，民众想近距离为选手喝采，有两处「重点攻略」站，分别是馆前路两旁的「英雄谷」，以及忠孝东路四段龙门广场前的「加油站」。    中华文化总会在脸书上说，2017台北世界大学运动会，是台湾第一次举办如此高规格的国际运动赛事，台湾好手们终于能够回家比赛，而家乡的热情支持，也让台湾创下世大运有史以来最亮眼的成绩。世大运闭幕隔天，台湾选手将踏上主场的街道，欢迎全国民众共襄盛举，让台湾英雄们感受来自这片土地上，每一位家人的温暖。    「831台湾英雄大游行」活动时间为8月31日下午4时到5时35分，队伍将从总统府出发，行经重庆南路、襄阳路，进入馆前路，再沿忠孝西路到忠孝东路一段到五段，经松仁路和松寿路等路段，最后到达市台北市政府府前广场。    活动当天也会发放旗帜，索取地点为凯达格兰大道、馆前路、忠孝新生站2号出口、龙门广场、101前广场        图／取自中华文化总会脸书"
"涉闯厄瓜多捕鲨 中国船长判4年" "厄瓜多民众8月25日手持标语痛斥中国渔民非法捕鱼。路透    一艘中国渔船在厄瓜多加拉巴戈斯海洋保护区捕捞濒危鲨鱼被逮，船长以加重破坏环境罪遭判刑4年，19名船员分别判1至3年徒刑。中国渔船被没收，法院还谕令船员赔偿590万美元给加拉巴戈斯国家公园。当地将向违法捕鱼船所属的中国公司提出高达360亿美元的赔偿，用以弥补对当地海洋的破坏。    法新社报导，涉嫌非法捕鱼的中国船队上被起出300吨渔获，包括约6000条鲨鱼，大部分是保育类，象是双髻鲨（hammerhead）和大眼长尾鲨（bigeye thresher）。国家公园主任布斯托（Walter Bustos）聆听判决后表示：「我们感到极大愤慨，这当然会补偿所造成的损失，因为已设下历史性先例。」厄瓜多环境部长格拉尼索（Tarcisio Granizo）在推特说：「环境犯罪零容忍。」    加拉巴戈斯海洋保护区是鲨鱼庇护区，被联合国教科文组织指定为世界遗产。    另据环球时报引述法新社报导，厄瓜多加拉巴戈斯群岛的居民23日起连续三天上街游行，抗议中国渔船破坏这个属于人类遗产海域的生态环境。抗议民众表示，「我们『守丧』三天，抗议非法捕鱼」。西班牙埃菲社称，参与游行的民众多达数千人。    抗议活动还蔓延到厄瓜多首都基多和第一大城市瓜亚基尔。据厄瓜多「共和国报」报导，上周曾有超过200名厄瓜多民众聚集在中国大使馆前示威，高喊「加拉巴戈斯群岛不容侵犯」、「离开我们的海洋」等口号，要求驱逐中国捕鱼船，部分民众甚至喊出「中国人滚出去」等口号。「共和国报」称，厄瓜多将向违法捕鱼船所属的中国公司提出高达360亿美元的赔偿要求，用以弥补对加拉巴戈斯群岛海洋自然环境造成的破坏。    报导指出，中国外交部发言人华春莹此前曾表示，在濒危野生动植物保护问题上，中国政府的立场是一贯的，将对参与濒危野生动植物及其制品非法贸易的行为采取「零容忍」态度。        中国渔船今年8月在厄瓜多加拉帕戈斯群岛被发现载有300吨渔获，其中有多种是濒危物种。美联社"
"Galaxy Note 8将以29900元售价与全球同步上市 星纱粉要等10月" "上周跟进全球发表会同步揭晓下半年旗舰新机Galaxy Note 8，同时随后也展示台湾在内地区限定推出的「星纱粉」配色，台湾三星稍早在台正式宣布新机上市消息，其中确认新机将以新台币29900元销售，同时也将推出包含Alcantara义大利麂皮背盖、LED皮革翻页式皮套、立架式保护皮套、薄型透明背盖 (PC材质)，以及全透视感应皮套 (立架式)。而针对虚拟实境体验需求，三星此次也配合Galaxy Note 8机身规格推出新款Gear VR配件。        NOTE 8星纱粉。 图／杨又肇(ePrice授权使用)    而就先前三星公布资讯，Galaxy Note 8原厂盒装内将包含手机本体、S Pen更换笔尖耗材等，以及AKG技术授权耳机与此次首度提供的原厂薄型透明背盖，强调使用者从开启盒装当下即可安心使用。    此外，三星在先前受访时也再次强调Galaxy Note 8电池更加安全，同时虽然采用相对较小的电池容量规格，但藉由10nm制程技术处理器能以更小电力驱动相同效能，使得新机可维持相同，甚至更久的电池使用时间。    Galaxy Note 8维持既有Note系列偏向方正的机身线条设计，并且维持双侧曲面与Infinite Display萤幕设计，成为Note系列首款超过6寸规格手机，但6.3寸QHD Super AMOLED萤幕则因无边框形式设计，使得整体大小仍可维持在5.7寸左右，依然方便单手持握操作。    至于硬体规格方面，台湾地区销售版本采用三星Exynos 8895处理器、6GB记忆体与64GB起跳储存容量，配色则分别提供「星紫灰」、「星灿金」，以及目前仅针对特定市场推行的「星纱粉」配色，但未来是否持续引进黑色款式，目前仍无法确认。通讯功能则对应4CA + 4X4 MIMO通讯技术，并且支援VoLTE数位通话服务。    而机身背面双镜头主相机模组分别采用广角镜头与2X光学变焦远距镜头，最远对焦距离可达10备数位放大效果，两者均对应1200万画素、f/1.7光圈、光学防手震，前端视讯镜头则维持800万画素设计，指纹识别器比照Galaxy S8系列，同样移到机身背面。而S Pen部分则承袭Galaxy Note 7规格，除本身也对应IP68等级防水防尘，更对应0.7mm笔尖设计与4096阶压感表现，并且对应全新「手写动态贴图」GIF动态图档制作、新增最多100页的「随手便利贴」功能，以及加入更多语言的「悬浮翻译」功能。    配合Galaxy Note 8上市，台湾三星也确定将同步推出Alcantara义大利麂皮背盖、LED皮革翻页式皮套、立架式保护皮套、薄型透明背盖 (PC材质)，以及全透视感应皮套 (立架式)等配件，同时也因为Galaxy Note 8机身长度较长，因此再次推出新款Gear VR虚拟实境头戴配件，同时可兼容以往Galaxy S系列、Note系列机种使用。        图／杨又肇    建议售价、预购办法    建议售价部分，Galaxy Note 8单机确定将以新台币29900元起跳售价在台上市，其中「星紫灰」、「星灿金」配色预计在9月15日率先推出，「星纱粉」配色则要等到10月1日才会陆续到货。对于此次售价相较以往偏高，甚至直逼新台币3万元售价原因，台湾三星主要还是受到新设计、硬体规格提升，同时包含采用新制作与检验流程，以及记忆体元件等售价持续攀高有关，而对于未来是否引进黑色及蓝色款式，则将视消费市场需求而定。    预购办法方面三星预计从9月1日上午10点起至9月7日期间开放消费者于三星智能馆、五大电信通路，以及指定网路商城办理限量预购Galaxy Note 8「星紫灰」、「星灿金」，而「星纱粉」配色仅开放三星智能馆与指定网路商城预购。而完成预购Galaxy Note 8「星紫灰」与「星灿金」配色的消费者，将可优先于9月12日起提前取货，「星纱粉」预计在10月1日起陆续到货。    同时，完成预购且届时完成取货的消费者，在预购礼登录时间内至活动网站完成登记，并且上传购买凭证，即可获得Harman / Kardon Onyx Mini无线蓝牙喇叭。    而在9月12日起至10月底前，透过三星智能馆购买Galaxy Note 8即可以指定旧机换购最高折抵8000元优惠，并且享有Samsung Premium Care免费延长保固一年，同时刷卡购机更提供3、6、12期0利率分期服务。至于在Yahoo购物中心、PChome 24h、momo购物网购买Galaxy Note 8，同样可想指定旧换购最高折抵8000元优惠。此外透过联邦、台新、花旗信用卡于三星智能馆，或是五大电信业者通路及Yahoo 奇摩购物中心等指定通路购机，更可享帐单回馈、旅游刷卡金、手机失窃险等优惠。    为了让消费者购买Galaxy Note 8有更多尊荣感受，台湾三星更提供包含随时提供谘询、保固内快修、新品不良更换、一对一云端教学服务，另外也提供购机一年内维修可借用同级备用手机，或是免费到府收送手机维修服务，并且提供线上手机检测旧机、回收换现金与个人化贴心服务等星钻尊荣礼遇项目。    至于针对去年购买Galaxy Note 7的消费者，台湾三星表示已在今年初让这些消费者成为尊荣VIP会员身分，并且将提供8000元换购折抵优惠。"
"「微笑天使」为军人加油 没手没脚的她飞上天" "九三军人节将届，幼时因病截去四肢的「微笑天使」郭韦齐为向国军致意，昨赴南投县埔里镇虎头山完成飞行伞挑战，在国军弟兄陪同和打气下，绑着国旗和空军旗翱翔天际，也完成自身「陆、海、空」挑战。    郭在今天凌晨前也脸书粉丝页将照片开心PO网，同时向全国三军弟兄喊出「军人节快乐」，她指出，选择在军人节前夕进行「空」领域的挑战，除为军人们打气，也是给自己24岁生日的最大礼物，更在今年完成人生中五大拼图最后一块。    而郭韦齐在7岁时因感冒引发败血症，不得不截去四肢才顺利存活，但她始终乐观面对人生，更在近年陆续完成登玉山、单车环岛、万金石马拉松和泳渡日月潭等壮举，昨更达成飞行伞挑战，完整体现她的口头禅，「永不放弃就能创奇迹」。    郭韦齐提到，因天空是她唯一没挑战过的领域，因此从3个月前就开始备战，克服心理障碍与恐惧，且在上个月进行首次试飞，昨更在陆海空宪各军种派员打气，和关指部弟兄陪同下顺利完成飞行，以实际行动向国军致意，也圆了自己的梦。    郭说，国军弟兄奉献自身青春，同时也牺牲和家人陪伴的时间，近乎全年无休的守护国人，真的很不容易，因此选在军人节前挑战飞行伞，向国军将士致敬，也盼让更多民众看见军人的辛苦，一起为他们加油打气，做他们永远的后盾。        「微笑天使」郭韦齐昨在国军弟兄陪同下完成陆海空挑战，更军人节前夕向国军致敬。图／郭韦齐提供         「微笑天使」郭韦齐昨在关指部弟兄陪同下，在埔里虎头山完成飞行伞挑战。图／郭韦齐提供         「微笑天使」郭韦齐昨在国军弟兄陪同下翱翔天际，也完成自身「陆、海、空」挑战。图／郭韦齐提供         「微笑天使」郭韦齐昨在国军弟兄陪同和打气下，绑着国旗和空军旗翱翔天际。图／郭韦齐提供         「微笑天使」郭韦齐为向国军致意，昨赴南投县埔里镇虎头山完成飞行伞挑战。图／郭韦齐提供"
【即时短评】政治人物关心体育？临时会是「照妖镜」 "立法院临时会今天处理前瞻基础建设计画特别预算案。记者曾学仁／摄影     世大运我国选手夺佳绩，国内一片体育热；攸关健全国内体育环境的国体法修法，却在立法院临时会，成为蓝绿政党针对前瞻计画预算攻防的「政治筹码」。选手获得好成绩，政治人物喜欢沾光，大谈爱体育。但临时会就像一面「照妖镜」，将只关心政治的政客们，打回原形。    去年里约奥运，爆发网球国手谢淑薇抗议教练遴选制度不公、羽球国手戴资颖因装备问题，分别杠上网球协会与羽球协会，让国人真正意识到国内各单项运动协会的「弊病」。去年迄今，许多政治人物「开始」关心体育议题，高举改革体育协会、大修国体法的大旗。    朝野都有立委提案修正国体法，历经一整个会期的讨论，改革体育协会、保障选手权益的修法雏形大致出炉，现在只差最后一哩路，便能完成法案三读。无奈好事多磨，国体法在临时会能否顺利过关的「关键」，是具有高度政治性的前瞻预算案。    蓝绿政党对国体法与前瞻预算的攻防各怀鬼胎，国民党、时代力量希望先处理国体法，严审前瞻预算；民进党害怕蓝营用国体法「卡住」前瞻，透过人数优势，刻意将前瞻殿后处理，前瞻能过关，才有国体法。说穿了，政治高于一切，当然也包括朝野难得有「共识」的国体法。    民众一定对一个画面不陌生，那就是当体育选手在国际赛取得好成绩，政治人物喜欢在脸书分享相关报导，强调自己也是体育的爱好者、某某选手是「台湾之光」云云。立委们与其高谈阔论，更应该做的是，在攸关体育环境改革法制化的此时，踢出「临门一脚」，尽速让国体法三读。"
这下赔不完！机车骑士酒驾撞保时捷休旅车 "宋姓男子涉嫌酒驾擦撞停路边的保时捷，摔得人迎马翻，不仅吃上公共危险官司，还要赔10多万元修车费。记者林保光／翻摄    自称曾担任过消防替代役男的宋姓男子今天凌晨骑机车，擦撞停路边的保时捷休旅车，他身上多处擦伤送医后已无大碍，但是，警方却闻到他浑身酒气，经医护人员抽血检验，发现他涉嫌酒驾，不但要赔保时捷10余万元修车费，还吃上公共危险官司。    警方表示，今天凌晨1时20分左右，27岁的宋姓男子骑车经过高雄市三民区明诚一路，擦撞路边的保时捷休旅车后，摔得人仰马翻，机车在路面刮出近14公尺痕迹，路人发现他受伤，赶紧向警、消求救，将他送往高雄荣总医院治疗，同时警方也通知保时捷龚姓车主（34岁）到场，虽然保时捷只是左后门被撞出几道擦痕，但车主估计修车费要10多万元。    肇事的宋姓机车骑士在医院接受警方访谈，因答非所问，一再称自己服过消防替代役，员警闻出他身上浑身酒味，由医护人员对他抽血检验，发现血液有酒精反应，高达227毫克，经换算成呼气值，达1.13毫克，令员警吃惊，认为这样的血液酒精浓度，足以让一般人不省人事，将宋依公共危险罪嫌移送法办。    ※ 提醒您：禁止酒驾 饮酒过量有碍健康        保时捷休旅车被涉嫌酒驾的宋姓男子撞出几道刮痕。记者林保光／翻摄"
"立法院表决大战 国民党质疑表决器坏了" "立法院临时会今天处理前瞻基础建设计画特别预算案，由于朝野协商破裂，立法院继续上演表决大战，国民党一度以「表决器」坏掉要求院会休息，立法院长苏嘉全高举双手指着头部，表示表决器没坏，是大家都还没按。        立法院临时会今天处理前瞻基础建设计画特别预算案，由于朝野协商破裂，立法院继续上演表决大战，国民党一度以「表决器」坏掉要求院会休息，立法院长苏嘉全高举双手指着头部，表示表决器没坏，是大家都还没按。记者曾学仁／摄影         立法院临时会今天处理前瞻基础建设计画特别预算案，由于朝野协商破裂，立法院继续上演表决大战，国民党一度以「表决器」坏掉要求院会休息，立法院长苏嘉全（右）高举双手指着头部，表示表决器没坏，是大家都还没按。记者曾学仁／摄影"
"误跟陌生人下车女童爆哭 警靠一罐饮料秀秀" "台中市3岁刘姓女童与父母搭乘公车，尚未到站，误跟两名陌生乘客，在北屯区东山路一段下车，女童不见父母当场爆哭。台中市北屯所警员古春华与女警王怡珺驰抵，王怡珺先将哭闹不止的女童带回所内，并买一罐乳酸饮料安抚，女童这才安静坐在椅上喝饮料，不久刘父急忙到所内认领女儿，并感谢警方协助。    刘父说，一家人坐公车要到生态都会公园散步，没想到乘车途中，懵懂的3岁女儿跟着两名老人家下车；当他发现时，已不见女儿踪影，赶紧到派出所报案协寻，所幸北屯所警方机警，将女儿带回所内，他相当感激。        3岁刘姓女童(左)迷途爆哭，北屯所员警以一罐乳酸饮料安抚女童情绪。记者林佩均／翻摄         台中市3岁刘姓女童(中)误跟乘客下车，迷途爆哭被北屯所员警带回所内。记者林佩均／翻摄         3岁刘姓女童(左)迷途爆哭，北屯所员警以一罐乳酸饮料安抚女童情绪。记者林佩均／翻摄"
"【重磅快评】不会花钱的计画 甭想列入前瞻" "立法院临时会今天处理前瞻基础建设计画特别预算案，由于朝野协商破裂，立法院继续上演表决大战。记者曾学仁／摄影     立法院临会审前瞻预算已进入夜以继日的巷战。其实从五月初国发会即已开始过滤前瞻计画，剔除效益不佳的案子。所谓效益不佳，不是要钱狮子大开口，而是钱要得太少，不利蔡政权撒钱营造政绩假象的根本目的。许多计画提案单位不被前瞻采纳，原因正是「就要这点钱啊？」    时序倒退回5月初国发会，当天开「国家绿道系统谘询会」，包括内政部国家公园、农委会林务局、千里步道协会等NGOs团体来了几十个人，建议这项有意义、且经费有限的工作能纳入前瞻计画。不意外地吃了闭门羹，在计画本身优质，而是经费只要8亿多。「只要」意谓只花这么点钱，那前瞻8000多亿何时才能花完？    国家绿道系统前身是「国家步道系统」，国家公园、林务局想从新规划、整合台湾山区的健行步道系统，2002年起还曾列入「国家重典发展计画」，但从来不曾编预算、给人，两单位一股傻劲的干了十多年。    2006年徐仁修、小野、黄武雄的「千里步道运动把步道的意义讲得通透」，「透过双脚行走去到他方，体会不同的人文、历史与故事，看见别人，也重新看见自己…」。十余年过去，山林纵走、认识大自然已是现代人生活文化。    前瞻要什么样的花钱模式？李鸿源前不久巧遇过去水利界的部属，现已升任县级水利主管，但决定提前退休，原因是钱多到不知怎么花，很苦恼；部属说，同样的工作内容，过去提出的经费需求不过几十亿，现在纳入前瞻，一给就六百亿；部属说，他的单位一年再拼命也花不了一百亿。每天伤脑筋怎么花钱，干脆提前退休。    国发会那天谘询会副主委曾旭正是主席，幕后给出裁示的不是陈添枝，是光头、夹脚拖首席政委张景森。国家绿道系统遭到否决，只因为爱山林、爱自然的人不会漫天要价，张景森的审驳，就看你能不能加快把前瞻的钱烧掉。    那天与会人士泄气是必然，但深觉讽刺的是，绿营高官要官员陪着爬山，频率最高的可能正是光头政委。"
文在寅下令：4架F-15战斗机在南北边界附近投弹 "韩联社报导，南韩总统文在寅29日在北韩试射飞弹后下令，南韩军方展现出压倒性的武力，万一北韩决定攻击时有能力反制。    青瓦台发言人尹永灿说，展现压倒性武力的方法包括由四架F15战斗机在南北韩边境附近的太白市投下8枚Mark 84或MK84多用途炸弹。    南韩国家安全会议在北韩试射飞弹后召开紧急会议，谴责北韩不顾严正警告，违反联合国安理会决议再度发射弹道飞弹。    南韩外长康京和与美国国务卿提勒森已在电话会谈中同意，推动联合国安理会实施更多制裁。文在寅的国家安全顾问郑义荣也和白宫国安顾问麦马斯特通电讨论，双方如何采取联合行动对抗北韩的最新挑衅。郑义荣说：「麦马斯特指出，美国总统川普完全支持文在寅的北韩政策 ，以及南韩政府对抗北韩挑衅的作法。」        南韩总统文在寅29日在北韩试射飞弹后下令，南韩军方展现出压倒性的武力，万一北韩决定攻击时有能力反制。美联社"
"单项运动协会获补助金额 这些单位名列前三名" "我国在本届世大运取得好成绩，是近年我国在国际赛事上少见的好表现，立法院预算中心报告指出，近年我国参加国际赛事成绩未达预期，部分单项协会运作争议频传，且教练及选手遴选相关制度未尽完善、教练奖金分配事宜长期存有争议、行政作业欠周延，影响选手权益，都引发外界负面评论。    运动协会争议多，预算中心「近年中央政府体育经费配置与运用成效探讨」报告指出，近五年体育署对民间运动团体补助款共56亿多元，其中奥亚运单项协会补助款34亿余元，超过各协会总收入的五成，其它民间体育团体补助款也高达22亿多元。每年获各级政府补助最高三名，为棒协9478.3万元、网协6048.9万元及足协的4859.5万元。    预算中心指出，民间体育团体常态性接受政府补助，但经费补助欠缺客观衡量标准、财务制度普遍未尽完善，且监督考核机制也不足。包括未依规定建档保存会计资料、未定期编制相关会计报表、未编列预决算书表、未公告预、决算书表及自筹收入有待提升等。    预算中心说，近年来我国选手参加国际赛，成绩不如预期，且部分单项协会运作争议频传，教练及选手遴选相关制度未尽完善。如2016年里约奥运赛前，网球参赛选手对网球协会的教练遴选制度不满，未尽公开透明等因素，导致选手退赛。    行政院于今年3月公布的2017年第4届世界棒球经典赛检讨议题，指出我国棒球选训及参赛制度长期不健全；教育部检讨报告也说，棒球协会与中华职棒联盟因总教练之选无共识，衍生后续资源与人力整合不足问题。    预算中心表示，单项协会争议还包括，教练奖金分配事宜长期存有争议、行政作业欠周延，影响选手权益、体育运动协会关系人未落实利益回避。        里约奥运弃赛掀起风波的我国网球选手谢淑薇，曾和父亲谢子龙与弟弟谢政鹏出席公听会表达意见。本报系资料照片"
"反核强度明显降低 林浊水分析原因" "美丽岛电子报发布发电政策和停电民调，民进党大老、前民进党立委林浊水分析，民众基本上仍然是反核的多于支持核能发电的，但是有三项调查数字值得注意，例如反核强度有很明显的降低等，「应该是因为最近的限电和大停电冲击所造成的」。    林浊水受访时指出，比起去年，反核强度有很明显的降低。支持2025达成非核家园的从58.1%降低到45.5%，已经不过半了。他表示，很明显是受到近期同时发生限电跟大停电的冲击，「大家会吓一跳，如果这种意外这么短时间内可以连续发生两次」，而台湾又是台风地震频发生的国家，是不是要小心一点，民众才会对非核家园采取比过去保守的态度。    另外，民调显示，民众认为核电发电「利大于弊」与「弊大于利」分别是38.5%比37.6%，林浊水说，结果虽呈现势均力敌的态势， 但要注意，两者都没有过半，甚至不到四成，证明民众对此感到很犹豫，整体而言对非核家园呈现保守的趋势。    民调中另一问题，「目前国内电力备转容量比较低，可能会因为意外事件造成限电或轮流停电，如果要提高备转容量，必须把核1、核2完成检修的机组加入发电」，赞成的是56.3%，还高过反对的27.1%一倍还多。 林浊水说，非核家园还是多数人的意见，但是要如何达到，大家认为应该采取渐进而缓和的手段。    林浊水说，反核的价值固然要重视，但是「现实的电力顺畅供应问题无法摆在一边」，尤其随着整个社会发展，一旦缺电造成的冲击会越来越剧烈，生活越现代化科技化，电的供应，越不能轻心。        民进党前立委林浊水分析，民众基本上仍然是反核的多于支持核能发电的，但反核强度有很明显的降低。本报系资料照片"
"国际生读台大公卫 学费低、CEPH认证、还能学中文" "来自美国的Brittany Killian今年从台大公卫学院毕业。记者林良齐／摄影     台大公卫学院今年通过美国公卫教育(CEPH)评监，教学品质获认可与国际大学一致，未来可透过共同招生体系与美国所有顶尖公卫学院一起招收全世界优秀学生，来台接受高等教育。    台大公共卫生学院院长詹长权表示，台大公卫学院成为世界第107所认证的学校，超越日韩等各校的公卫学院，也是亚洲首间CEPH认证的公卫学院，这是台湾的骄傲，他形容是让台大师生从区域联盟打进大联盟，未来要与包括耶鲁、哈佛等名校竞争，招收更多硕、博班国际学生。    目前台大公卫学院国际生来自印度、史瓦济兰、美国等国家。来自美国威斯康辛州的Brittany Killian，三年前在朋友介绍下到彰化指导学童英文，之后申请到台大公卫学院就读。她说，会选择台大公卫学院的原因，除了想留在台湾认识更多台湾文化，台湾学费比美便宜许多，两者相差约20倍，当时台大公卫学院是亚洲首家正在接受CEPH认证的学院，教学品质应与其它美国公卫学院相差无几，通过后也能协助未来就业，因此决定读台大公卫学院。    台大公卫学院的学士、硕士班及博士班都通过CEPH认证，詹长权说，很多国际学生来台湾就读，中文也是吸引他们的关键，教育部应松绑国际生招生员额或管道，并提供奖学金让更多国际优秀人才，愿意来台就读。"
"张大春表态文白之争：傻子甘心当傻子 自自由由" "张大春。本报资料照／记者林俊良摄影     近日国父课程文言文比例与选文问题闹得沸沸扬扬，作为一位小说家，并能以写古文诗词的张大春终于表态了，他在脸书贴文说：「敬告诸位焦心忧虑的朋友：别逼我写关于文言白话之争的文章了，傻子甘心当傻子，是自自由由的事。我说的全是白话文，应该很好懂。」    其意思应是不学文言文或减少文言选材比例，是一个傻子做的事情，但做傻子也是一种自由，别人无法拦阻。但张大春并不明说，却说他「说的全是白话文，应该很好懂」。"
"如果世大运给国民党办？ 网友列出5大超写实情形" "图为17日台北市长暨世大运执委会主任委员柯文哲领着世大运圣火，将火引燃至田径场上的「毛公鼎」。记者胡经周／摄影    随着世大运进入最后高潮，中华队好手纷纷替国争光抢下奖牌，台北市长柯文哲也因为举办此次活动而博得一片好评。除了节省经费，用1.78亿盖下媲美奥运规格的移动式游泳池，在活动宣传上也获得广大回响。而近日有网友贴文，想象如果是国民党办世大运，会有什么不一样。    一名网友27日在PTT贴文，内文提到如果是国民党来办这场世大运，结果会如何？他条列出如果是郝龙斌办世大运，可能会有以下5种情形：    网友列出的5种情形    1. 世大运会出现欢乐剪彩大巨蛋，顺便帮远雄多加好几千坪的卖场跟酒店式公寓。    2. 游泳池如果盖错，那么郝龙斌会再疯狂追加预算，多花20亿也很常见。    3. 郝龙斌除了会自己颁奖外，也会让所有国民党籍市长、议员候选人一起颁奖，然后跟夺牌选手合照，民众会看到王鸿薇、徐弘庭、连胜文跟郑兆村等人合照，连胜文还会补充说他以前也练过标枪之类的。    4. 闭幕式时，郝龙斌身旁一定都站满国民党候选人，安排一个交棒的仪式，由郝龙斌交棒给连胜文，并牵着连胜文的手喊加油！    5. 郝龙斌会说选手夺牌他也有功劳。    网友最后还用嘲讽的语气问：这样的世大运，你还会关心吗？这样的贴文一出，立刻引起网友热烈回应，「太写实了」，「可以不要这么专业好吗？」，「好险是无党籍的柯P办」。    但也有网友持反对意见，「是没错啦！不过像陈映竹这种破世界纪录而无法被承认的事。如果是国民党办的，那绿媒早就炮轰到体无完肤了，那有像现在柯P没事呀，选手腹泻也是呀」，「请中肯一点吧！没有国民党世大运会在台北办吗？当初民进党不是说不要办」。        17日世大运圣火抵达台北田径场，由导演马志翔（后）将圣火交接给台北市长暨世大运执委会主任委员柯文哲（中）。记者胡经周／摄影"
"气候变迁影响 阿拉斯加棕熊改饮食习惯" "生物学家发现美国阿拉斯加州科迪亚克岛的棕熊被迫选择先吃接骨木果再吃鲑鱼，背后原因竟然是气候变迁肇祸。美联社     生物学家发现美国阿拉斯加州科迪亚克岛（Kodiak Island）的棕熊被迫选择先吃接骨木果再吃鲑鱼，背后原因竟然是气候变迁肇祸。    英国「每日电讯报」（Daily Telegraph）报导，温暖的气候代表接骨木果比以往还要早成熟，跟科迪亚克岛清澈的溪水出现红鲑的时间恰好相同。    岛上的棕熊通常会在夏初先以鲑鱼为食，接着在夏季尾声，也就是8月底和9月时才吃接骨木果。    研究这个现象的俄勒冈州立大学（Oregon State University）生物学家狄西（William Deacy）说：「现在的情况就是时间表整个被打乱。」    他说：「这基本上就象是，如果早餐和午餐同时送上，晚餐前就没东西吃了。你必须在早餐和午餐之间选一个，因为你一次只能吃得下这么多。」    这项研究发现，在气候通常温暖的2014年夏季期间，通常会吃掉高达75%鲑鱼的棕熊却未现身溪流附近，反而忙着在山丘上大啖莓果。莓果含有较少蛋白质，消化起来较为省力，让它们更快增重。    生物学家警告，这种地球暖化造成的变化，是导致棕熊这种不寻常行为的背后原因，恐影响整个生态系统。    这项研究刊登在美国学术期刊「国家科学院学报」（PNAS）。"
"北韩捣弹／日韩股吓很大 黄金飙上新高" "北韩清晨发射飞弹，越过日本上空，全球金融市场避险情绪升高，资金再度涌进黄金、日圆等避险资产，今早黄金现货价一度大涨逾12美元，至每英两1322.74美元，冲破1320美元关卡，创下2016年11月9日以来新高。日圆汇率突破109日圆兑1美元，最高升至108.31，创4月18日以来新高。    南韩财政部表示，必要时将采应变计画稳定市场，韩元汇率暂时守稳在1128.6-1117.33。    风暴中心的日股与韩股开盘即下挫，早盘日韩股盘中跌幅分别逾0.8%与1.5%。台北股汇市开盘也走弱，台股跌幅近0.6%，仅有陆股一枝独秀，开盘不久由黑翻红。    股道琼指数电子盘也一度下跌0.5%，S&P500期指更是下挫0.67%，代表科技股的Nasdaq期指也重挫0.8%，透露北韩今天的导弹军事动作，已导致美股周二盘前交易卖压涌出讯息。    据指出，北韩今早发射飞弹越过日本本土，落在北海道襟裳岬以东1180公里的太平洋海面，升高东北亚紧张情势。加上美国联准会主席叶伦在怀俄明州Jackson Hole的全球主要央行负责人会议上，没有对今年升息展望明确表态，增加了未来升息的不确定性，双双推升金融市场的避险情绪。    新台币兑美元汇率则是终结连六红，今早开盘小贬1.8分，以30.18元开盘后，台币狭幅介在30.20-30.175元之间。午盘暂收30.188元，台币贬值2.6分，成交量3.66亿美元。    华南永昌投顾董事长储祥生表示，北韩今天引发的地缘政治风险，似乎是这几个月来最大的紧张情势，主要是导弹直接飞过日本北部领海，其牵扯的地缘风险范围扩及至日本，已造成全球金融市场的动荡不安，投资人宜多先观察后续变化。        北韩清晨发射飞弹，越过日本上空，全球金融市场避险情绪升高，资金再度涌进黄金、日圆等避险资产，今早黄金现货价一度大涨逾12美元，至每英两1322.74美元，冲破1320美元关卡，创下2016年11月9日以来新高。美联社"
每人$550！纽西兰反对党许诺徵观光税支付新基建 "路透报导，纽西兰最大反对党工党说，如果下月大选胜选上台的话，将趁观光荣景向游客开征观光税，以便协助支付新建基础设施，并将投入数十亿纽元至健康照护和教育领域。    工党29日首度公布详细的财政政策，此刻距离9月23日全国大选仅剩几周时间。中间偏左的工党本月稍早迎来超人气的37岁新党魁雅顿，和执政的国家党之间，选战打得益发激烈。    工党表示，计划向每位旅客收取25纽元（约台币550元）费用，投入7500万纽元专款基金，该基金将用来推动全国各地的基础建设。工党到时将和海关及移民官员研商最有效的收费方式。    纽西兰过去三年的观光客人数创新高，带动该国出现惊人的经济成长，但这个太平洋国家的基础设施已感到难以消受，许多当地人抱怨小镇公厕拥挤不堪，以及过去静谧步道现在满是人群和垃圾。    纽国的人口约450万人，截至今年6月底止的一年间，游客人数却大增至360万人，比2014年时多出30%。    工党29日也说，将提议增加政府开支，包括在健康照护领域多花80亿纽元，教育支出也增加60亿纽元，部分经费来源是取消国家党计画的灭税措施。    工党目前的支持度激升13个百分点至37%，国家党则下滑3个百分点至44%；两党都需要争取他党的支持，以组成联合政府。"
"近百役男乌龙提早退伍 陆军8军团：检讨疏失之责" "针对媒体报导「人事单位算错日期，陆军南训中心近百人提前1天退伍」，陆军第8军团今 (29)日表示，此案是业管部门误核结训日期所致，单位获悉后除立即补正，并向官兵公开说明，后续将检讨疏失之责。    第8军团指出，南训中心接训军事训练役第42梯第二阶段役男，因单位人事部门核算结训日期错误，导致部份役男提前一日离营结训；案经司令部审查有异，通报补正后，单位指挥官及政战处长立即集合全体在训役男公开说明，以释疑虑；此案初查，官兵权益均未受损，全案已由相关部门实施调查，将于厘清疏责后，检讨失职人员行政违失。    第8军团对此次人事作业疏失，至表关切，除依规定检讨作业流程与追究疏失人员责任外，同时援引为案例，要求各级运用部颁「军训课程役期折减对照表」落实执行，并建立复式查核机制，以严肃作业纪律，避免类案再生。        针对媒体报导「人事单位算错日期，陆军南训中心近百人提前1天退伍」，陆军第8军团今 (29)日表示，此案是业管部门误核结训日期所致，单位获悉后除立即补正，并向官兵公开说明，后续将检讨疏失之责。 联合报系资料照"
"你拆我建！ 美国阿州竖邦联纪念碑" "美国邦联退伍士兵纪念公园内立起一座新邦联纪念碑，缅怀全体阿州邦联无名士兵。美联社    美国维吉尼亚州夏洛兹维尔市白人种族至上主义者引发的暴力冲突事件发生后，全国各地出现推倒和移走邦联雕像的浪潮，但阿拉巴马州却是逆潮流而动，该州的柯兰肖郡 (Crenshaw)布兰特利镇 (Brantley)日前竖立一座邦联纪念碑。    这座邦联新雕像位于镇上的邦联老兵纪念公园，主题是纪念『阿拉巴马州的邦联无名士兵』。在当地27日举行的雕像揭幕仪式上，五门加农炮鸣放礼炮，500多人出席揭幕典礼，包括邦联组织『邦联之女』和『邦联退伍老兵之子』的成员，他们身穿内战时期的军服。    邦联老兵纪念公园的拥有人和开发商表示，他们对举行邦联新纪念碑落成典礼的时机感到担忧，因为导致一名女性丧命和19人受伤的洛兹维尔市暴力事件，就在15天前刚刚发生。    但纪念碑揭幕仪式的主持人认为，他们的初衷善良，一切都是巧合，他们数月前就做了安排，纪念碑的刻制是去年提出的。    但美国有色人种协会阿拉巴马分会会长持不同看法，他认为不是巧合，表示他们如果一定要为邦联纪念碑揭幕，为何是选在夏洛兹维尔暴力事件的时候？因此，他们为纪念碑揭幕的真正动机，是要重温邦联纪念碑的历史含义，体现那一段的美国负面历史与记忆。        美国田纳西州示威者在诺克斯维尔游行，反对设立邦联士兵纪念碑。美联社"
"全民基本所得 失业解方" "自驾卡车、工业机器人等各种新创科技即将进军职场，许多人忧心机器人将抢走人类的工作机会，全民基本所得（universal basic income, 简称UBI）或许是在机器人时代解决失业的药方。    何谓全民基本所得？    在这种制度下，成年国民每月可获得能支应基本需求的固定收入。这个概念最先源于1960、70年代，近来被部分科技界领袖提起。脸书执行长查克伯格、特斯拉执行长穆斯克均认为，若运输业、制造业及零售业工作机会遭自动化与人工智能取代，全民基本所得将能因应就业机会的损失，减缓受影响劳工的经济痛苦。    钱从哪来？    长期而言，答案须由政治领袖决定。目前相关实验经费来自Google、脸书等大企业注资的基金会。有提倡者认为应以全民基本所得取代部分社福计画；也有人认为，政府应对碳排放征税，将收入用于分发基本所得。    哪些地方有先例？    多为国外的小型实验计画，例如纽约基金会Give Directly在肯亚的一个小村庄实施为期12年、每月发给居民22美元的计画，这笔钱恰好够村民添购必须品。美国阿拉斯加每年平均回馈给州民1,000至2,000美元的石油分红，也算某种形态的基本所得。    批评者怎么说？    除了成本，部分批评者认为，不劳而获可能让人们职业道德与生产力大减。夏威夷的无家可归情况是全美最严重的一州，有些人担心全民基本所得将吸引失业人士蜂涌移居到该州。"
"ECB讨论缩减QE 欧元攀两年高点" "欧洲央行（ECB）7日决议维持现行的超低利率及购债计画不变，官员也已开始审慎初步讨论量化宽松（QE）政策的未来，带动欧元7日一度飙升1.2%到两年多来高点。    ECB总裁德拉基说，欧元汇率并非政策目标，但为重要决策因素。    欧元兑美元7日盘中大升1.2%至1欧元兑1.2060美元，为2015年1月来最高。ECB表示，若经济展望恶化，或金融情势「与通膨持续调整的路径不一致」，ECB随时准备「在规模或／及期间」延伸现行的QE政策。ECB目前的QE政策预定今年底结束。    不过，决策官员也首次探讨明年QE计画的各种购债规模与效期组合。但德拉基强调，目前只是初步讨论，可能到10月26日会议才会做成较明确的决定。"
"翻转红灯区印象 「夜行林森北」18岁以下勿参加" "台北城内有这么一块地方，人们经过总是闻到浓厚香水味，充满神秘氛围。台北人即使天天开车路过，也不见得了解这块地方。    这里是林森北路，也是台北「条通」文化的重心。五木条通商圈发展协会为了让人们了解台北的多元文化，举办《夜行林森北 秋季呼唤》导览活动。从9月16 号开始的周六深夜，带领学员进入消费场域，跟八大行业工作者面对面，亲身体会俗称「台北红灯区」街道中的秘密。    「条通」是日文用语，专指「道路」。林森北路一带，日治时代叫大正町，最初路并不长，两旁巷道就分别以一条通、二条通等称呼。 此处曾一度是日本人的高级住宅区，后来成为夜生活的重镇。    五木条通商圈发展协会表示，《夜行林森北 秋季呼唤》将由在条通打滚11年的达人席耶娜带路，让消费者有机会进入消费场域，知道条通工作者们怎么想，并理解她们/他们的经历与故事。推广日式酒店，本次活动还包含了第三性 、男同志店、女同志店，让您认识各种领域条通工作者的手腕、人生历练、眉眉角角以及各种神秘。    林森北路往往给人负面的刻板印象。但五木条通商圈发展协会表示，条通区域的特色以「日式酒店」为主。作为日本人为主要客群的消费场域，主要以聊天、交际、唱歌为消费内容，与性交易无关。而且条通街道比邻紧密，治安很好，加上店家互相守望，也鲜少有女子喝醉路倒的「捡尸」发生。    除了日式酒店，条通区域更有多元的消费场域，如男同志店、女同志店、男公关店、第三性店、各式美食、开到白天的酒吧等。是各种性别气质的集散地，也是全台湾独一无二的消费场域。    ●《夜行林森北 秋季呼唤》有9/16、9/30、10/7、10/28等 4场，售票资讯：http://old.accupass.com/go/night2；脸书活动https://goo.gl/G32KbZ。未满18岁请勿参加，对八大行业有偏见者请勿报名。        林森北路是台北夜生活最具特色的地方，充满神秘感。图片取自五木条通商圈发展协会网站"
"解民怨 绿委拟提案修法一例一休" "新任行政院长赖清德今（8）日上任，如何处理「一例一休」引发的争议，被视为赖内阁第一道难题。目前已有民进党立委提案准备修法，但民进党立院党团总召柯建铭昨天表示，事关重大，应尊重新任行政院长的决定，现在还言之过早。    国民党立院党团首席副书记长李彦秀说，一例一休当初完全由民进党主导，在野党提出的意见都不被采纳，如今若愿意修法，是「知错能改」。    国民党团书记长林为洲表示，阁揆赖清德预计下周一拜会国民党团，届时党团立委会针对一例一休是否修法提出询问，就看赖清德如何回应。李彦秀认为，行政部门「转弯」提出新版本，若劳资都能接受，国民党当然乐观其成；若仍有疑义，党团才会再提出修正动议等，但不会主动提修法版本。    国民党团副书记长蒋万安质疑，新任副院长施俊吉的说法还是很模棱两可，究竟要修法还是微调？从「劳基法」修正三读后到今年上路，劳动部还是没有说清楚，他希望新内阁要有清楚立场。"
"预留转圜空间… 劳动部：蒐集意见中" "新内阁将上任，外传首要任务就是一例一休修法。劳动部政务次长廖蕙芳表示，持续收集意见。 图／本报资料照     外传新内阁首要任务就是解决一例一休纷争，行政院副院长施俊吉也承诺一例一休将微调。劳动部是否再度修劳基法？劳动部长林美珠昨天没有正面回覆，只请政务次长廖蕙芳转述「持续蒐集意见中」。    相较于林全内阁过去制式回应「目前没有修法计画」，林美珠昨天在新阁揆上任后，没把话讲死，似乎预留修改的转圜空间。    一例一休上路后，资方叫苦连天，劳方也不满意，外界要求修法的声浪从没断过，也因此牵动劳动部人事。两位政务次长郭国文、廖蕙芳原本都不愿留任，最后是郭国文请辞；廖蕙芳经林美珠慰留后，昨决定留任。不过，郭国文澄清，他是因「政治任务分工」，将返回台南，才不留任，无关一例一休。外传郭国文可能接任台南市副市长。    据官员私下透露，一例一休若要修法，有可能以民进党立委过去提案为依据，包含：剔除「休息日做一给四」的机制，让休息日加班费、加班时数计算都改为核实计算；未休完的特休假改为可递延等；企业界诉求加班采「工时帐户制」，以因应淡、旺季工时安排。    一例一休上路前，企业界就已哀号，当时林全内阁宣布，分三阶段上路，前半年不开罚违反新法的企业。为减争议，劳动部还开放四周变形工时、责任制适用行业，让部分行业可连续上班廿四天或者免一例一休。    劳动部还以函释、施行细则放宽相关规范，例如特休假从原来只能以到职日计算，改为周年制、历年制等都可适用。资方仍不满休息日做一给四机制（工作一小时未满四小时，以四小时计算工资以此类推），导致运作困难。面对大反弹，劳检期也以宣导、辅导并行。    内阁改组后，传出首要任务就是解决一例一休争议，据传有劳动部同仁私下表示，过去强力扞卫不修法，如今换新内阁，若马上「改口」说明修法必要性，岂非人格分裂？    【记者綦守钰／台南报导】劳动部次长郭国文以另有生涯规划为由请辞，劳动部长林美珠昨批准，郭可能接任台南市副市长或参选立委。郭国文昨在脸书发表「退伍」感言表示，被长官交派任务，会把手边事情完成，返回台南找到努力的舞台及出路。    对于郭是否接任副市长，市府表示，目前人事一切尚未定案。"
"一例一休可能微调？ 劳团批：没修改空间" "一例一休可能微调，劳团昨天不满指出，一例一休问题来自于资方长期违法，资方过去根本没有遵守劳基法，才很有「弹性」，且政府已经以行政手段大开一例一休后门，若再修法，劳动条件只会越变越差，引发劳工反弹，政府也会引火自焚。    「民进党已经乱了方寸」，全国产业总工会秘书长戴国荣说，蔡英文总统过去曾说，一例一休是进步修法；可是却因资方反弹声浪，政府一退再退，以各种行政手段大开后门，导致一例一休根本没有全面落实，多个劳工还因为适用变形工时、责任制，导致劳动条件比以前还差。    戴国荣说，若要修法，政府得先回到「原点」，把过去劳工七天国定假日还给劳工，被纳入变形工时、责任制行业、工作者都先剔除，才能避免劳动条件越来越倒退。    劳工阵线秘书长孙友联表示，根据数据显示，一例一休才刚发挥缩减工时的立法目的，法令没有修改、微调空间，且一例一休冲击来自于资方过去都不遵守劳基法，若政府若修法「气氛上」需求修法或微调法令，恐怕会引火自焚。    高教工会研究员陈柏谦也说，民进党显然受到资方很大压力，这种情况下，根本难以达到行政院副院长施俊吉「保障劳工、给予资方弹性」。且民进党当初推出一例一休，就是盼解决长工时、过劳问题，若新内阁就民进党立委何欣纯等人所提出一例一休修法草案修法，实施工时帐户，让每月加班总数四十六小时，变成当月加班可达六十小时，根本就都违背当初立法精神。"
"一例一休争议 工商界喊全面修正" "赖内阁对纷扰多时的一例一休态度松动，拟朝向修法方向，工商界极力呼吁修法应从加班费、加班时数、特假方式到弹性工时等各方面，全部都要修正。    工总提出五点建议，一、每月加班上限从46小时拉到60小时，以半年总量管制300小时为限；二、加班费用计算方式分为中小企业为1+1倍及上市柜公司1+1.5倍；三、加班时数应该核实计算，不能用未满四小时，以四小时计算；四、特休假应由劳资双方协商，建议当年度休完，若来不及者可以递延休假；五、七休一规定，应该要放宽行业别。    工商协进会提出四点建议，其中，每月加班上限、加班时数核实计算等二项，与工总诉求相同；另外，加班费用为1+1倍；弹性工时基期，除现行的四周、八周外，再新增12周，以因应淡旺季接单。    商总则有五大建议，其中，每月加班上限与总量管制的诉求，与工总、工商协进会相同，另外，加班费用1+1倍；弹性工时应该由各个行业自行评估向政府申请，不要用限定行业别来管制。    此外，休假日须经由劳资协商，以及加班时数核实计算。不过，商总认为，最重要在于应该要制定服务业专章，才能符合各个服务业特性。        图表／经济日报提供"
"如何调？何时调？ 考验新内阁团队" "行政院长赖清德昨天坐上台南市代理市长李孟谚座车离开市府，并向大家挥别。 记者刘学圣／摄影     新内阁今天将走马上任，一例一休修法争议及税改方案可能动向，是外界关注的焦点，这不仅是政策议题，也是政治问题，涉及到前后任内阁的主张，要不要调？如何调？何时调？都得费心考量。    一例一休修法和税改的落实，应是赖内阁上任后的「双箭」。但昨天准行政院副院长施俊吉的对外谈话，让外界对于新阁在此两个议题上的态度重新坠入五里雾中。是新内阁还没有政策共识？还是有政治现实压力？    先谈「一例一休」。蔡英文总统去年十月初首开「执政决策协调会议」，第一个议题就是处理一例一休争议。当时，蔡总统以清楚的说理，发挥一定的厘清效果；但最终通过的修法，实际运作仍然问题多多。几乎所有立委在基层都听到抱怨连连，说是「民怨之首」并不为过。    正因为各方的要求有所冲突，政府角色更显尴尬，从辅导期就在研究如何透过行政函释赋予法律弹性，却一直卡关。    林全任内主张政院暂不提政院版修法案，但随着阁揆换人，加上赖清德在台南市长任内曾对一例一休争议表示，若函令解释无法解决，就应修法，使得外界猜测政院提修法版可能性升高。如今施俊吉表示「透过法令解释或修法方式都有可能」，行政院调整的可能性提高。    至于税改，是林全下台前端出的大菜。施俊吉接受媒体专访时曾表示不会「照单全收」；虽然施俊吉随后就澄清自己并没有那个意思，不过已引起外界揣测：对于税改，赖内阁是不是有自己另外的想法？    对于林全任内的一例一休和税改两项影响人民至关重要的政策，看来新内阁可能都会「微调」，但何时调整，以及调整的程度与幅度，如何才能不让前任阁揆失色，考验着新内阁团队。"
"新内阁微调一例一休 「连上12天班」考虑松绑" "赖清德昨天离开台南市政府，向大家挥别。针对新内阁将微调一例一休，他表示，待与内阁成员讨论后，再向国人报告。 记者刘学圣／摄影     新内阁「第一支箭」将微调一例一休，赖清德今天接任行政院长，他昨天表示，一例一休是国家重大政策，待与内阁成员讨论后，再向国人报告。    外界预期，赖清德组阁后，除了启动劳基法修法，也很可能重新函释「七休一」规定，让各行业可连续上班十二天，以利企业排班。但劳动部昨表示，至今未接获行政院有关一例一休相关调整指示，劳动部是否要提一例一休修法版本，须待行政院指示才有后续作业。    今天就任行政院副院长的台湾证券交易所董事长施俊吉，昨天在证交所欢送会上澄清表示，有关「微调一例一休」，他没讲得那么斩钉截铁，并说「我只是引述总统的说法，要照顾劳工的权益、要赋予企业弹性」，所有其它超过这两句话的解释，都是外界的解释，不是他的原意。        新内阁今天就任，施俊吉(左二)表示，在他进入内阁之后，会仔细与劳动部沟通一例一休。 记者曾吉松／摄影    「会与劳动部 进一步沟通」    施俊吉日前接受中央社采访提到，「两周变形工时规定，会不会太严？能不能弹性化？赋予劳工主管机关弹性解释空间」，一例一休「原则希望保障劳工权益、给予企业充分弹性，需要微调，就来执行微调的工作」；昨天也有媒体报导专访施俊吉，他表示，一例一休部分规定要重新解释或行政上放宽处理。    施俊吉昨天下午则强调，许多人不了解一例一休的内容，劳动部过去对一例一休做过解释，在他进入内阁之后，会仔细与劳动部进一步沟通。    「    企业弹性是优势 须保留」    施俊吉说，过去这段期间，他听过许多上市公司的意见，赖清德院长在台南同样听到企业的心声，但新内阁也想听劳团的意见，并保障劳工权益。他强调，在总统吩咐的七件事情里面，其中一件就是要保障劳工的权益，但他也说，大家不要忘记，企业的弹性是台湾竞争力的优势，这些优点必须保留。    施俊吉特别提到，企业的心声就是大家目前看到的问题，企业希望维持生产弹性，尤其在供应链中很多生产具有弹性性质，而在生产弹性中针对劳工运用的部分，也要兼顾劳动权益，追求劳资之间的和谐。"
"窃台铁票款 工程师赔钱缓诉" "台铁自动售票机外包公司的陈姓工程师，发现售票机有漏洞可钻，以抽换记忆卡方式，隐匿售票资讯再取走票款；三年来偷走六百万元，直到自己「做假帐却忘了取走钱」，当天台铁对帐发现收入比售票纪录多出六千多元，追查才露出马脚。    新北地检署审酌他没有前科又贷款归还偷窃款，同意让他再支付国库五万元、接受八小时法治教育后，处分缓起诉。    检方调查，陈姓工程师（卅五岁）所属公司负责台铁北部地区一百三十台自动售票机维修保养，他发现机台的售票纪录和金额均由记忆卡个别纪录，未与中央系统连线，只要将台铁的记忆卡抽换成自己的记忆卡，售票纪录会全部存在他的记忆卡，等他将票款取走，再换回售票机原本记忆卡，隐匿抽换期间的售票纪录，神不知鬼不觉。    二○一四年十一月起，陈每天上午九时到板桥火车站，选择比较不起眼的二台售票机，拔出记忆卡，抽换自己的记忆卡；到了下午五时，拿走五千到六千元不等的票款后，插回售票机原本的记忆卡，卡内因此没有售票纪录。直到去年七月被查出为止，总共得手六○三万二四○○元。    陈去年七月十三日换了记忆卡，却忘记拿走票款，台铁人员对帐时发现没有售票纪录，却有六千多元收入；陈谎称是自己在做测试，最后解释不清，只好承认犯行，台铁报警送办。检方审酌他坦承犯行，深表悔悟，与台铁达成和解，赔偿高于窃得金额的和解金六一四万余元，处分缓起诉。"
"未损害公司 台塑集体收回扣案不起诉" "台塑前总经理林振荣等人被检举利用采购太空包时，向厂商收回扣，北检调查认为，林有拿回扣，但无法证明太空包为劣质品，且厂商是以最低价得标，台塑未因此致生损害，与证交法背信罪构成要件不符，昨天对林振荣等廿四人处分不起诉。    这起被台塑列为最高机密的「七二四肃贪行动」，检举人是「欣双兴」前董座刘宗正的儿子刘上至；刘上至不满父亲把公司交给哥哥刘上行，另开设塑佑塑胶公司竞争，并向父亲争取台塑生意，但未获支持，他因此和父亲翻脸，向台塑检举父兄行贿，全案才曝光。    刘上至二○一五年向台塑集团寄发检举信，指控台塑从基层行政到高阶主管自二○○八年起，集体收受欣双兴回扣，包括前总经理林振荣、掌控采购大权的总管理处发包中心前协理朱金池，收贿包括现金、礼品，确保欣双兴能获得台塑订单；检举信还附「供养资金帐本」为证，收贿范围扩及台塑、南亚、台化与总管理处。    当时台塑集团总管理处总经理王瑞瑜刚上任，亲自调查收回扣案，确认属实后，将被点名廿多人免职；接任总经理仅廿四天的林振荣黯然下台。检方陆续约谈刘宗正、刘上行、刘上至及林振荣到案，但林否认收回扣。    检方调查，欣双兴的太空包均通过验收，出货后未接获任何客诉，连同业供应商都证称欣双兴是该领域龙头，太空包品质优良。检方认定，林振荣等人虽有收回扣，但欣双兴是以最低价得标，无法证明损害台塑利益，被检举的廿四人不构成背信罪。    林振荣一九七六年进台塑集团，从仁武厂生产部小职员一路爬到总经理，没想到因被检举收回扣而拉下马。"
"AI发展快速 出包谁负责？" "劳工会否被自动化取代、取代的速度究竟有多快，近年来在全球引发激辩。 路透     人工智能（AI）快速发展，人类开始担心被机器人控制的场景不再是科幻情节，金融时报列举三种情境，并探讨机器人面临的道德和法律责任。    情境1：聊天机器人暴走，怎么办？    去年3月微软AI聊天机器人在推特上线不到一天，因发表种族仇恨、反女性主义等言论而不得不撤下。    反思：AI机器人可能因有心人的「训练」而暴走，由于无人机、自驾车及医疗等各种机器人应用暴增，这个议题日益迫切。专家说，随机器人自主意识愈来愈强，机器人将采取人类无法想象与理解的行动，例如让金融市场闪电崩盘可能元凶之一的高频交易算法。    情境2：机器人挖到海底宝藏，财产归谁？    1987年一艘无人潜水艇把沉没大西洋、载满黄金的中美号淘金船打捞上岸，负责打捞的业者宣称拥有黄金，引发争议。最后判决黄金归打捞公司所有，这个标准被沿用至今。    反思：随AI技术日新月异，机器人和真人的界线日益模糊，未来甚至可能出现在现实生活与人类互动的仿人机器人。机器人就算不是代理者，行为也有代理倾向（agentic），机器人可能会要求对利益分一杯羹。    情境3：自驾车出车祸，谁的责任？    去年5月一名Model S驾驶人在佛州公路撞上货柜车殒命，当时自驾系统未侦测到货柜车的白色车身。美国主管机关调查后仅要求特斯拉善尽告知责任，让驾驶人了解系统的限制。    反思：若未来机器人具备「非语言沟通」能力，愈来愈像真人，机器人可能应该拥有自己的法律身分。"
"和基层博感情 韩国瑜脱西装明志" "摄影／杨濡嘉    国民党高市党部新任主委韩国瑜昨天布达，脱下西装换上选战背心，表明要和基层博感情。他并对台下穿西装的国民党副主席曾永权笑说，高雄就是热情，「一天到晚穿西装呒票啦」，引来一片笑声。"
"乔治上小学第一天 妈咪凯特没出现" "英国小王子乔治牵着父亲威廉（左）与校长海伦．哈斯勒姆的手。 路透     英国四岁的乔治小王子七日在父亲威廉王子的陪伴下，抵达伦敦西南方的托马斯巴特希（Thomas's Battersea）小学。乔治的母亲凯特因怀第三胎，害喜严重而未现身。    相较于威廉当年上学的大排场，乔治上学只允许一家电视台的摄影机侧录，以及一名摄影师跟拍，但仍有许多民众在校门外热情欢迎乔治上学。威廉在伦敦时间上午八点五十分左右，驾车载着乔治经由侧门通道和安检闸门进入学校。    爱子心切的威廉提着乔治的书包，乔治则牵着父亲的手，神情有些紧张。接着，乔治与前来接待的校长海伦．哈斯勒姆握手，三人手牵手走向接待厅。乔治的母亲凯特早前透露，希望能在儿子上学第一天出席陪伴。但肯辛顿宫发言人表示，「剑桥公爵夫人身体仍旧不适，无法陪同乔治王子上学。」    英国王位第三顺位继承人乔治在学校的名字将是乔治．剑桥，他当天穿着蓝色V领套头毛衣、百慕达短裤、红色长统袜和黑鞋。"
"中职／郭婞淳开球漂亮进垒 给自己一个赞" "世大运举重金牌郭婞淳晚间在高雄职棒比赛担任开球嘉宾，漂亮投进捕手手套，高兴得给自己一个赞。 （富邦悍将提供）    世大运举重金牌郭婞淳行程满档，白天在台北出席活动穿礼服、到总统府获颁勋章、回母校留下手印，晚间在高雄职棒比赛担任开球嘉宾，漂亮投进捕手手套，高兴得给自己一个赞。    中华职棒富邦悍将队今天在高雄澄清湖主场迎战中信兄弟，郭婞淳身穿富邦悍将白色58号球衣，拿着棒球手套上场开球；球衣背号等同于她参加举重比赛的58公斤量级。    世大运后，郭婞淳成为全国知名的运动明星，今天上午她出席保养品厂商活动，一席蓝色露肩礼服有如婚纱，恋爱生活成为话题；下午她换上深色套装进总统府，总统蔡英文为她戴上「五等景星勋章」，称赞她「团结了整个台湾」。    郭婞淳下午回到母校辅仁大学，与标枪金牌郑兆村一起留下手印，送进校史室。郭婞淳接着搭高铁南下，晚间在高雄澄清湖球场开球，这是她第2次为职棒比赛开球，上次是她里约奥运夺得铜牌之后，去年9月10日于台南球场为统一狮开球。    郭婞淳来自台东阿美族，目前就读辅仁大学研究所，不只在竞赛场上为国争光，捐增救护车、演讲传递正能量，获「人美，心也美」的举重甜心封号。日前台湾英雄大游行，数千民众大喊「婞淳，我爱你」可见人气。    富邦集团从2015年底赞助郭婞淳，这次她在世界大学运动会不只打破自己保持的大会纪录，挺举甚至打破世界纪录，拿下金牌；富邦集团董事长蔡明忠昨天颁发「婞运助威金」5万美元（约新台币150万元）给她。        在世大运以破世界纪录成绩拿下金牌的举重女将郭婞淳，7日以一席蓝色露肩小礼服亮相，当被问未来结婚穿礼服的想法，郭婞淳说，她只想到，「教练不知道会不会哭」。 中央社"
"文萌楼若不修 北市府考虑强制徵收" "市定古迹「归绥街文萌楼」早期为公娼馆，6年前林姓屋主买下，迟迟未修缮管理，屋况损坏严重。 记者魏莨伊／摄影     市定古迹「归绥街文萌楼」早期为公娼馆，6年前林姓屋主买下，却迟迟未修缮管理，屋况损坏严重。北市文化局6月会勘指出8大缺失，限期2个月改善并提送修复再利用计画，但至今屋主无作为，昨再度会勘，屋况仍未改善，将依文化资产保存法加重罚锾，并考虑强制征收。    位于宁夏路、归绥街街廓的文萌楼，见证反废娼历史，最初画入「圣得福住商大楼」都更案，引发文资保存争议，最后画出都更范围。目前1楼为妓运团体日日春协会据点，2楼则租给原屋主林老先生居住。现屋主买下文萌楼后，控告日日春不当占用，日前最高法院判决定谳，要求日日春迁出，搬迁时间还未定。    文化局6月偕同文资委员现勘，指出8大管理缺失，包括环境破败、管线杂乱、屋顶渗水、应设置防潮设备、防火设备等，要求屋主不能再以房屋遭占为由，消极维护古迹，昨日复查，这些问题都未改善。    文资委员詹添全表示，从屋况来看，屋主接手至今应从没修理过，房屋裂缝很宽，没有修补痕迹；委员刘淑音向日日春确认，日日春协会秘书郭姵妤表示，每天都排班轮守，从未看到屋主有任何修缮动作。    林姓屋主昨未露面，仅委托一名代表到场，但对与住户合约内容、改善作为等，皆推说不清楚，要再与屋主确认。    文化局副局长田玮说明，所有权人长期未尽管理维护之责，文化局2014年已依《文资法》开罚30万元，屋主总以日日春没搬走为由不修，但6月8日访视发现，2楼屋况比日日春所在的1楼更糟，没搬走早已不是理由。    田玮表示，昨日复查后，有文资委员建议依《文资法》开罚30万到200万元，并再给2个月限期提交改善计画，如再无作为，可能将依28条强制征收，由市府价购买回。        文萌楼2楼租给原屋主林老先生居住，屋况比1楼更差，墙壁因长期漏水潮湿损坏严重。 记者魏莨伊／摄影"
"第三方支付验证大松绑 手机指纹辨识纳入" "手机指纹辨识将准用在第三方支付。（本报系资料库）     金管会拟松绑，第三方支付交易验证方式，可纳入「手机指纹辨识」。也就是说，未来可透过具有指纹辨识功能的手机（例如iPhone），在实体商店使用第三方支付完成付款，同步提高交易的便利程度与安全性。    金管会银行局副局长王立群昨天表示，银行公会预计月底向金管会建议，修正「电子支付机构资讯标准及安全控管作业基准办法」，允许交易时可透过手机内建的指纹辨识功能来验证身分。    据现行规定，民众透过手机使用第三方支付在实体商店付款时，依据交易安全等级的强弱，画分为ABCD四个等级；其中A级最弱，交易时只需输入密码即可，但每笔交易金额不能超过五千元、每日不得超过二万元、每月则为五万元。    值得注意的是，安控等级C的每笔、每日及每月交易上限，虽然分别高达五万元、十万元及廿万元，但是交易时需有使用者的生物特征，如指纹、虹膜、声音、静脉等，来验证「确实是本人在做交易」。    现在许多手机具备指纹辨识功能，如iPhone的Touch ID等，但法规却不允许第三方支付业者可透过手机内建的指纹辨识功能，来进行生物辨识的身分验证，而必须自行蒐集使用指的指纹，并设计一套验证指纹的程序。    而且，因使用者多半不愿将指纹交付给第三方支付机构，造成业者难以推广安控等级较高的交易服务。因此，银行公会正在讨论，并预计月底向金管会建议修法。    金管会官员说，松绑后，民众的手机只要具备指纹辨识功能，使用第三方支付交易时，就可以提高交易金额，同步提高交易的便利程度与安全性。    金管会昨日也公布统计，自二○一五年五月第三方支付业务上路以来，到今年七月底已有五家专营的第三方支付机构（橘子支付、国际连、欧付宝、智付宝、ezPay）及廿四家银行兼营第三方支付业务。总交易金额为一○七亿元。"
"公股带头买 台股量能冲" "八大公股行库连四个交易日天天进场买超台股，连续两个交易日买进及卖出金额，均超过200亿元以上，占台股比重冲至15.7%，因公股带头加码，推升台股上市柜连续两个交易日的成交量逾1,800亿元。    第一金投顾董事长陈奕光说，台股即将在45个交易日后，年线将攻万点，月线拚连十红，可望缔造台股历史。至于公股进场的原因，法人揣测，北韩氢弹试爆与内阁改组可能是公股进场护盘的因，稳定行情。    昨日韩、日等股市开高走强，台股开高一度冲高至10,600点，惟受到苹概股涨势暂歇及逢高获利回吐卖压干扰，台股士气转弱、指数翻黑，终场下跌9点，收在10,538点，成交量1,329亿元；柜买市场指数收140点，小跌1点，成交量为524亿元。    日盛投顾总经理李秀利说，集中市场连续两个交易日成交量在1,300亿元以上，主因八大公股行库成功护盘，连续两个交易日买卖金额，均超过200亿元以上，占台股成交量比重冲至15.7%，统计公股连四天买超金额达36.56亿元，今日新内阁上任行情受期待。    丰彦财经执行长谢晨彦表示，柜买指数尚未突破2015年3月的148点波段高点，周三柜买指数成交量爆出逾十年大量，投资人就吓得赶紧下车，但柜买指数应该是尚未过前波高点的换手量。    陈奕光解释，台股半年线在今年7月27日站上万点以来，至今每日的半年线都逐日上扬，显示多头气势强劲；接下来，就要看年线，年线将在45个交易日后从目前的9,770点攻上万点。这代表一年来台股的平均价位在万点之上，是极具意义指标支撑，回落万点不易。    陈奕光还说，台股呈现「牛（多）在拉、熊（空）在推」的多头走势，。第一大熊是近期台股集中市场融券余额空单异常，已飙至47.9万余张。        八大公股行库近四天买超台股 图／经济日报提供"
"华为市占赢苹果 带旺供应链" "华为去年喊出三年内要成为全球第二大手机厂的目标已经实现。根据市调机构Counterpoint数据显示，今年6、7月华为手机销量市占首次超过苹果，成为全球第二大智能手机厂，仅次于三星。随华为市占率持续扩大，在台供应链台积电、晶技、群创、大立光、硅品、京元电等受惠。    在Counterpoint发出的新闻稿中，Counterpoint研究总监理查森（Peter Richardson）分析，华为得以扩大全球规模主因，包括华为持续投入研发及制造，以及积极行销与通路拓展。虽然可能是一个暂时结果（新一代iPhone即将在12日发表，销量将跃升），但已显示华为成长的速度。    华为从网通设备、代工手机，到发展品牌手机，自身有相当完整手机供应链体系，在前年手机出货首度突破1亿支后，去年出货达1.4亿支。    在其它市调机构统计中，也显示华为与苹果市占差距的缩小。根据TrendForce统计，华为第2季全球智能手机市占10.3%，与苹果的13.3%，差距3个百分点；若依Strategy Analytics的报告，华为第2季市占10.7%，与第二名苹果的11.4%，已不到1个百分点。尽管不同市调机构因资料来源与统计基础不同，会有不同数据呈现，但华为与苹果市占差距缩小，为不争的事实。    由于iPhone近年都在9月发表新机，在新机发表前，因消费者都在等着新机推出，是iPhone买气最弱的时候；此时华为的新机P10系列与nova系列，正在全球市场陆续上市，加上华为产品线横跨低中高阶市场，使6、7月时销量超过苹果。9月苹果发表新机，华为Mate系列10月才亮相，苹果可望重回第二名。    Counterpoint认为，华为在中国、欧洲、拉丁美洲和中东市场受到欢迎，是其稳居智能手机市占前三名的主因；至于在南亚、印度、北美市场的疲弱表现，将限制其成长力道。值得注意的是，在热销手机前十大中未见华为手机，反而是OPPO的R11、A57居第三及第四名。        华为手机概念股 图／经济日报提供"
"自杀警讯中 失眠最易被发现" "九月十日是世界自杀防治日，美国史丹佛大学医学院研究发现，导致自杀的危险因子中，睡眠问题会加重年轻人的自杀意念，治疗失眠则有助改善情绪健康；失眠也是自杀防治的有利线索，家庭成员间应关心彼此的睡眠品质。    史丹佛大学医学院蒐集五十位十八至廿三岁、近期曾有自杀意念的大学生，进行为期一周的睡眠监控，在控制忧郁程度、酒精和药物摄取等变项后，结果发现，睡眠问题是受试者未来几周中自杀想法加剧的警讯，受测者失眠或做较多的恶梦，可预测未来可能发生较多的自杀行为，失眠及睡不好是自杀警讯。    全国自杀防治中心计画主任、台大医学院精神科名誉教授李明滨表示，自杀成因多元，在重大压力或严重困扰下会产生绝望、冲动，与失眠、焦虑、忧郁、自卑及人际问题有关联。国内十八岁以上成年人三成有睡眠问题，若自行服用安眠药或治疗不当，恐出现情绪失调、记忆力下降、过度饮食及药物依赖。    李明滨提醒，自杀危险因子中，失眠是最易发掘及有效治疗的问题，建议大家「一问二应三转介」，先问问自己有无心理困扰，再以谘商、舒缓等方式排解，若没有让心情好转或改善，建议转介就医或进一步谘商，有助降低自杀风险。"
联合／五六十岁你能做什麽 "最近网路上热烈讨论「哀乐中年」。有人仍为经济压力所迫，有人退休后各地旅游，也有人觉得还有精力可贡献，到处当志工。英国最近出现「去教书」运动，虽只在实验阶段，却为「五六十岁的你能做什么」提出一个新选项。    有卅年媒体资历的「金融时报」专栏作家露西．凯勒维，即将出任中学数学老师。她知道英国一般中学在科学、语文等科目上师资缺乏，也注意到社会上不乏事业成功者却内心空虚，时时省思如何「做点有用的事」，于是，心念一动，她成为「现在去教书」运动发起人之一。    这项运动获得的回响超出预期，上千包括律师、医师、银行家、乃至电影工作者提出申请。经层层筛选，密集训练，取得教师资格，还要接受学校行政高层面谈，今年将有大约百名曾是社会菁英的长者进入各中学当起实习老师；人人诚惶诚恐，不知能否胜任。    这项教书计画的目的，不是为退休者找工作「第二春」。追根究柢，还是基于「改变社会要从教育做起」的信念。已经替自己赚饱了财富和权势的人，如何身体力行去回馈社会？有些年轻老师和校长冷眼旁观，怀疑这批「老人」如何吃得消十几岁的青少年。凯勒维不服气反问：现任女首相梅伊上任时五十九岁，怎么没有人嫌她太老？    五六十岁的你，还有什么人生遗憾、未竟志向？回到「改变社会要从教育做起」这句话，很多人应可找到「有用的事」去做！"
"经济／投资、贸易 战斗内阁成败两关键" "准行政院长赖清德。 联合报资料照片     新任行政院长赖清德将组成「战斗内阁」，赖院长要战斗的前线不少，但最后攸关胜负的关键，在经济这个战场。由于台湾经济发展的命脉建立在贸易与投资这两个支柱上，所以更具体的说，赖内阁要为贸易及投资而战，但要有对的战略及战术。    我国贸易依存度（贸易总值占生产毛额比重）长期高居亚洲甚至世界之首，意味着台湾经济对贸易环境变化很敏感。自从2008金融海啸后，全球贸易就一直处于低迷状态；虽然近一年来看似回春，但过去五年全球贸易成长幅度，平均而言只剩下海啸前的一半。背后的原因很多，除了主要市场消费力复苏缓慢外，也包含全球价值链成长动能不足，新兴国家成长趋缓，以及科技改变促成「在地生产」等持续性、结构性问题。欧洲央行认为这种疲软将成为世界贸易的新常态，也可能就是台湾经济的新常态。    近半年来，美国川普政府打着美国优先的旗帜，提出一连串的「非传统」贸易政策，压迫各国及台湾想办法降低对美的贸易顺差，消除所谓的不公平贸易行为，使得原本就缺乏动能的全球贸易环境，更增变数；加上中美贸易的冲突、朝鲜半岛的紧张，使得新常态闷上加闷。    除了全球环境的风险外，台湾也面对自己的结构问题。例如生产制造及贸易内容高度集中，半导体、电机电子及资通讯三类就占了出口值的四成以上，而每一类都面对来自中国、韩国、马来西亚甚至越南的追赶。再如台湾接单、海外生产的比重不断攀升，产业空洞化与就业机会消失的风险一直存在；新南向政策是重振产业雄风还是恶化外移？外移后哪些产业来填补生产及就业空洞？都有很多大问号。    最严重的是投资问题。外人与本国投资不振，亚太地区排名吊车尾，早已变成台湾的慢性病，近十年来一直恶化却似乎不到致命程度。因而各届政府扩大吸引投资的空洞口号喊得震天价响，实际成效却很有限。    这些全球性及台湾本身的诸多问题，彼此牵动，挑战极高，而且都不是一夜之间忽然出现；但迄今政府若非没有具体对策，就是方案跟贸易一样疲弱无力。例如对全球贸易持续衰退的新常态大问题，从未看到什么宏观、长期性的政策对应蓝图。对美国经贸政策似乎也是延续过去马政府基调，仿佛美国还是欧巴马在位。又如5+2产业政策或许是为了降低「产业」集中度问题，但从农业、亚洲矽谷、绿能到生医，似乎对改善「贸易」的竞争力帮助有限。最严重的是投资及产业外移问题，前瞻计画看似要发挥刺激投资的作用，但若环境、政策欠缺有意义的改革，大概只能花大钱治标却无法治本。    若赖内阁继续对这些问题视而不见，或是萧规曹随式的将过去政策复制贴上，就有负外界对「战斗内阁」的期待，也很难在经济战场上获得胜利。    检讨经济问题无解的一个症结点，在于目前经济事务的决策圈，仍是以常任文官为主，因而重视眼前问题的处理，却欠缺洞悉长期结构的能力，更导致经济政策几乎没有原则、主轴及方向；简言之，就是「一步一脚印」，但不知东西南北。在此背景下，准副院长施俊吉日前提出金融「去管制化」的方向显着格外难得。因为姑且不论「去管制化」是否真的是金融发展的解方，但至少可以看到引导政策的主轴思维与大方向。    赖院长固然相对欠缺治理贸易及投资的经验，但过去在台南市长任内的特征之一，在于施政讲原则，方向感层次鲜明，这或许才是赖内阁经济政策成功所需的关键。未来更要加强掌握结构性问题，提出宏观、长期规划的蓝图，才能符合在经济议题为台湾战斗的期待。"
"习川热线 中方坚持和平解决" "大陆国家主席习近平（左）与美国总统川普（右）通电话讨论朝鲜半岛局势。 本报系资料库     北韩试爆氢弹震撼全球，大陆国家主席习近平与美国总统川普6日晚间通电话，讨论朝鲜半岛局势。    据央视新闻报导，习近平向川普说，要坚持「和平解决的大方向」，解决朝鲜半岛核问题「归根结底要靠对话谈判、综合施策」，积极探寻长久解决之道。    央视新闻报导，习近平「应约」与川普通电话，而川、习二人「重点就当前朝鲜半岛局势交换了看法」。根据报导，习近平提到，中方坚定不移致力于实现朝鲜半岛无核化，维护国际核不扩散体系。    报导提到，中方始终坚持维护朝鲜半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。    报导指出，川普向习近平说，美方对当前朝鲜半岛形势的发展「深感关切」，重视「中方在解决朝核（北韩拥核）问题上的重要作用」，愿加强与中方沟通，尽早找到解决朝鲜半岛核问题的办法。    除朝鲜半岛问题之外，报导提到，习近平表示，中方重视川普今年内对中国大陆的国是访问，希望双方团队共同努力确保访问取得成功。    川普则表示，他与习近平保持密切沟通，就重大国际和地区问题加强协调十分重要，并期待对中国大陆国是访问及再次会晤习近平。"
"北韩处置 中共靠拢安理会" "美国准备在联合国安理会提案对北韩实行石油禁运等制裁措施，中共外交部长王毅昨天表示，中方赞同联合国安理会做出进一步反应，采取必要举措。 中新社     北韩试爆氢弹引发朝鲜半岛情势不安，美国在准备提交给联合国安理会的涉北韩决议草案中，提出要对北韩实行石油禁运，还计画禁止北韩出口纺织品，禁止北韩公民在境外工作等。中共外交部长王毅七日表示，监于朝鲜半岛形势出现的新变化，中方赞同联合国安理会做出进一步反应，采取必要举措。    王毅表示，「中方将本着客观、公正和负责任的态度同各方进行密切沟通。」对于大陆是否考虑对北韩禁运石油的问题，大陆商务部发言人高峰昨表示，中方一贯全面、严格执行联合国安理会有关涉朝决议，履行应尽的国际义务，将继续本着有助于实现半岛无核化、有助于维护半岛和平稳定的原则处理有关经贸问题。    此外，美国总统川普和大陆国家主席习近平在美东时间六日通话近四十五分钟，这也是北韩宣称成功试爆氢弹后川习首度通话。白宫声明指出，川普与习近平承诺加强协作，并进一步采取行动，以实现朝鲜半岛无核化；大陆央视报导，习近平告诉川普，要坚持「和平解决的大方向」，解决朝鲜半岛核问题「归根结柢要靠对话谈判、综合施策」，积极探寻长久解决之道。    川普六日受访表示，「习主席想做点事，我们会看他是否能做到；但我们无法忍受在北韩发生的事，我相信习主席百分之百同意，他也不想看到那里发生的事。」至于美方是否考虑对北韩采取军事行动，川普回应，「坦白说，军事行动非首选，但我们将会视情况。」    美国媒体Politico报导，美国国务卿提勒森、国防部长马提斯等官员六日向国会议员简报北韩局势，提出美方的双重战略，一是试图对北韩与大陆施压，以谈判要求北韩结束核计画，包括推动联合国安理会祭出更强硬的制裁；另一战略则是寻求强化区域的飞弹防御系统。    王毅昨与尼泊尔副总理兼外长马哈拉在北京共见记者时，王毅指出，北韩再次进行核试，严重违反安理会决议，冲击国际核不扩散体系。中方对此坚决反对。「我们希望北韩方面认清形势，做出正确的判断和选择，不要再一意孤行，不要再挑战国际社会的共识和底线。」    王毅说，制裁施压只是解决半岛问题的「半把钥匙」，而另外「半把钥匙」则是对话谈判。只有把两者合而为一，才能真正打开半岛核问题之锁。他说，国际社会对北韩采取的任何新的举动，都应当在立足于遏阻北韩核弹开发的同时，有助于推动尽快重启对话谈判。    英国金融时报报导，大陆主张对北韩强硬的鹰派正在涌现，鸽派声音正被削弱。虽然北京官方声明倾向保持缓和，但大陆大学和智库的专家们愈来愈多谈论以强硬手段对付北韩的必要性。"
"顾立雄「非专业」掌金管会 邱毅：才能全力拚政治斗争" "准金管会主委顾立雄。 联合报资料照片 记者胡经周／摄影      党产会主委顾立雄将转任金管会主委，遭外界批评专业不足。前立委丘毅批评，顾掌金管会宣示台湾「金融东厂」时代来临，若与将掌党产会的绿细胞林峰正相辅相成、双管齐下，国民党将面临更险峻危机。但国民党毫无警觉，仍满足打嘴炮，令人担忧。    丘毅表示，金管会辖下有三个局：第一是银行局，管理所有银行、金控和金融机构；第二是证期局，管理证券市场，控制所有上市、柜公司；第三是金检局，手掌金融检察大刀，什么时候动？动那家金融？真动还是虚应故事？全凭大档头一声令下。    丘毅说，不得不佩服民进党用人胆识，顾立雄欠缺金融专业，正是此项人事奥妙之处。丘表示，试想若顾有金融专业背景，升任金管会主委理所当然；但正因顾欠缺金融专业背景，是被破格拔擢赏识，自然矢志戳力以报，金管会才能发挥最大政治斗争功能。    丘毅还说，顾立雄没有背景，相对也就无人情包袱，未来行事只要考量政治指示与现实需求，也正符合上位者功能所需。    丘毅认为，深谙权谋政治与法律门路的顾立雄任金管会主委，不仅是要切断国民党金脉，还是要逼所有金融体系、上市、柜公司俯首听命、乖乖顺从。对执政民进党而言，此后既可号令天下莫敢不从，又可筹集粮草掌握金脉，将国民党围点打援赶入絶境。"
"宜兰保存200年古庙 解体再重组" "宜兰市五谷庙将解体再重组，镇庙之宝的匾额「制器寿人」有205年历史，昨天拆卸。 记者罗建旺／摄影    为保存创建200多年的宜兰市五谷庙，文化局与庙方协调后，决定花2个月解体，再用2年重组，既保存古庙，又不碍新庙改建，新旧庙并存。    古庙昨开始解体，创庙最初的匾额「制器寿人」拆卸，这块镇庙之宝，清朝通判翟淦颁赠，从1812年留存至今，等待古庙再生与重挂，新庙预计斥资1亿元，3年后完工。    五谷庙位在改为「蓝屋」餐厅的宜兰市前旧监狱对面，早在1812年（嘉庆17年）创建，历经200多年风雨，期间多次修建，古庙大部分还是清朝咸丰年间重修后的遗构，但建筑物已老旧危险，庙方原本要拆除后盖新庙，引发地方抢救。    宜兰县文化局紧急登录为历史建筑，保存古庙，但要兼顾新庙的需求，决定古庙现址盖新庙，但要先将古庙解体，往南侧移置，昨天动工。预计花两个月将古庙解体，再以两年时间，重新组合古庙，成为古庙保存的新创举。    文化局指出，古庙预定10月底前完成解体，拆解过程中，将由传统木作、泥作及瓦作匠师操刀，确保构件完善保留，并包装保护后分类存放，由建筑师重组设计，以了解全部拆解过程。    文化局表示，古庙预定明年5月设计完成，就可接续争取经费重组复原，希望在108年底前完成旧庙复原。    文化局指出，五谷庙为噶玛兰厅设治初期之先农坛，主祀神农大帝，是宜兰地区官方祀典庙宇之一，反映出清代宜兰官方祠庙特质，并存有丰富文物如石碑、匾联、祭祀器物等，且仍维持拜春牛、拜斗法会等传统民俗活动。105年12月30日登录为宜兰县历史建筑。"
"东莞台博会 黑鲔鱼抢手" "东莞台湾名品博览会7日登场，首次从台湾空运来两条巨型黑鲔鱼，重达300公斤的黑鲔鱼现场切割。 特派记者林宸谊／摄影     为期四天的2017第八届东莞台湾名品博览会7日登场，重头戏之一就是首次从台湾空运来两条巨型黑鲔鱼，在现场切割销售，掀起抢购热潮；而苗栗县吉祥物「猫里喵」也现身会场，造型可爱又吸睛。    「来、来、来。」一个人扶着鱼头，另外两个人扶着鱼身，使尽力气才把黑鲔鱼翻身，接着师傅以俐落刀法，现切出一片片的鲔鱼生鱼片，民众只需花人民币100元限时促销价，就能品尝到新鲜的黑鲔生鱼片一片，吸引民众现场排队尝鲜，不到半小时就已抢购大半。    而第二条黑鲔鱼将于9月9日上午进行现场切割。东莞台协会副会长石基鸿表示，黑鲔鱼是台湾屏东的特产，肉质肥美，已经有不少客商前来洽谈合作事宜。    展场另外一头，有双圆圆大眼睛，嘴角上扬的神情，可爱指数简直破表，吸引不少人抢着合影拍照，苗栗县超萌代言吉祥物「猫里喵」首次到东莞，要帮苗栗14家参展业者打广告。    苗栗县长徐耀昌介绍，「猫里喵」是以台湾保育类动物石虎的形象设计而成，并以苗栗的旧名『猫里』，与苗栗县简称『苗』（猫）的谐音而来，「希望藉由这次博览会，推广苗栗县旅游景点与展销优质商品，在会期中也会与大陆代理商、电商、制造商等对谈，增加参展业者西进订单。」    国台办经济局副局长郑慷在开幕式上表示，台商在大陆商机无限，大有可为，希望台商能抓住新机遇、打造新优势，搭上大陆经济向中高端发展快车。"
"日参议员：台入TPP不难 但面临关税难题" "民进党立委赵天麟和高雄市橄榄枝基金会昨天举办「高雄的机会！高雄在台日经贸的合作机会」座谈会，邀请来自日本香川县的参议员三宅伸吾分享经验。对于跨太平洋伙伴关系协定（ＴＰＰ）议题，三宅认为台湾想参加不难，但一定会面临关税等相关问题，需要「审慎思考并做出取舍」。    三宅表示，台日从地理位置到文化都相当有渊源，如今国际局势动荡，共同面临保安问题，未来必须紧密合作，稳定东亚局势。对于台日经贸未来该如何发展，三宅认为，虽然美国走回保护主义，但经济策略如同钟摆原理，最后一定会返回自由主义怀抱，ＴＰＰ下十一名会员国，也不会因美国退出就停止协商讨论，「一旦协议生效，邻近未参与国家一定会有所损失」。    赵天麟则表示，今年七月底，高雄市人口被台中市超越，经济状况不佳，整体高雄市民普遍存在焦虑感，招商引资成为发展高雄首要关键。产业布局影响城市命运，作为领导人应当思考如何让高雄市产业转型、升级，带动观光产业发展。    他说，香川县人口仅高雄市的三分之一，但因举办濑内国际艺术季，为当地注入破亿日圆商机，值得高雄市借镜及思考。如有机会，未来也可引进世界级的美术馆、游乐园，让过去最污染的地方变成最赚钱的地方，成为招商引资的天堂。"
"主持最後一次院会 林全：等不及要申请老人卡" "行政院林全内阁今天进行毕业合影，阁员就定位后，林全（左二）走出来时和受到阁员鼓掌欢迎。 记者丘德祥／摄影     林全昨天主持任内最后一次行政院会，并率内阁总辞，今天将与赖清德进行新旧内阁交接。林全表示，在任一年三个多月以来，总是不负总统蔡英文所托，交出有具体成果的成绩单，他并盛赞赖清德是个非常认真、有爱心、温暖的领导人，「相信他可以做得比我更好」，期待团队运作得更好。    林全说，感谢国家给他很多栽培，现在到了可以回去创造个人退休生涯的时间；他并笑说，自己迫不及待要申请老人卡，想要享受智能的老人生活，不过对他说明天就要申请老人卡，太太念他「这太难看了，再忍一下好不好」。    林全内阁总辞后，所有阁员也在行政院大门拍照合影，并回到院内参加惜别茶会。林全说，他做事的原则是「绝对不要轻易承诺，一旦承诺要做到」；可能因此让人觉得他很保守，但这样可以维持信用；也因此，他与同仁谈话都是交心的，民间人士来这里谈话，他也是交心的。    对于外界诸多批评，林全说，「外界的闲言闲语，听听就好」；大家要看未来、为国家，他离开后也会抱持这样心态继续努力，但是他不敢再来指导各位，因为不在其位、不谋其政，一定要做到这个原则，如果真的私底下有些事情可以提供意见参考，他会辗转让大家知道。"
"疑劈腿女兵 士官长喝农药身亡" "海军舰队指挥部已婚丘姓士官长遭检举疑劈腿与两名新进女兵交往，上月底丘在军方调查后，喝农药自杀身亡，并传讯息给妻子「对不起…我大概是渣男吧！…我永远爱你们。」海军司令部表示，丘在营区外违反两性营规，军方已派员协助家属处理后事，并深表遗憾。    军方表示，丘姓士官长遭检举，三月间利用招募志愿役士兵时，疑与两名招募女对象发生不正常关系，军方上月卅一日内部调查访谈后，丘回避失联；他的妻子当天傍晚报警求救，担心丈夫可能想不开，请警方协寻。    高雄市警方以手机定位，查出丘的可能位置，晚上七点半，在凤山区中仑社区附近发现他的轿车停在路边，丘昏迷在驾驶座上口吐白沫，旁边有一瓶剩下约五分之四的农药，紧急送医急救，延至本月二日中午因多重器官衰竭不治。检警验尸认定无他杀嫌疑。    警方调查，丘当天下午曾传讯息给家人，「对不起，一而再、再而三的说谎」，「谢谢你曾经原谅我做过的错事，我大概真的是渣男，永远学不会教训，让你们去承担后续的一切」、「没有勇气面对自己的错，大家鄙视的目光，光想就无法接受」、「告诉孩子，爸爸让他们蒙羞了。」    海军表示，对违反两性营规情事，海军一向秉持勿枉勿纵原则主动调查，经查属实一律严惩，并将持续要求各单位建立正确两性相处认知，不得有越矩行为。    自杀，不能解决难题；求助，才是最好的路。求救请打1995 ( 要救救我 )"
"久病厌世 两对夫妻一仰药一跳海" "年约六旬谢姓夫妻昨晚被发现在住处喝农药寻短，双双倒在卧室身亡。据了解，谢长期失眠，妻子受忧郁症困扰，警方初步研判久病厌世寻短；基隆市和平岛也传刘姓老夫妇疑久病跳海，妻子宣告不治，丈夫无大碍。    谢姓夫妇结婚多年，住在北投区吉利街民宅，但谢长期失眠精神不好，妻子则有忧郁症；儿子昨晚六时许返家，发现无人应门，走进卧室一看，发现父母皆倒地没有意识，一旁还有农药罐，紧急报警处理。    警消到场，谢妻明显死亡，谢没有呼吸心跳，送往荣民总医院急救仍不治。警方表示，两人身旁摆有「霸速达」农药，为除草剂，有剧毒。警方指出，现场未发现打斗痕迹，身边有一张电话帐单，上面写有两儿子姓名与「对不起」，初步研判为久病厌世才喝农药寻短，家属对死因没意见。    另，昨晚八时许，台北市年约七旬刘姓老夫妻，搭计程车到基隆市和平岛海边聊天后，疑似久病厌世一同跳海，民众紧急报案救援；消防员到场时，七十一岁林姓老妇已失去呼吸心跳，送医不治，七十六岁的丈夫则没有生命危险。    刘向警方说，老婆身体状况不好，有疾病在身，两人当时在海边吹风看海，聊到一半突萌生死意，最后相约跳海。    自杀，不能解决难题；求助，才是最好的路。求救请打1995 ( 要救救我 )"
"兽骨充人骨捞千万 捡骨业者判刑" "新北市八里区公所课员连龙得和包商勾结，以兽骨混充人骨，浮报无主骨骸，不法获利上千万元，士林地院依贪污罪将连判处十二年徒刑。 图／报系资料照片     新北市府办理台北港开发案发现大量骨骸，承包商却以兽骨混充人骨、浮报迁移骨骸的数量，不法获利一千六百多万元；士林地方法院依诈欺罪判处包商典固人文公司负责人林功辉、负责捡骨的崴盛公司负责人曾锦田夫妇各有期徒刑三年；八里区公所课员连龙得藉机索贿，被依贪污罪判刑十二年。    判决指出，连龙得负责墓政、殡葬业务，二○一二年邀请典固负责人林功辉到新北市清茶馆，假借替茶艺馆老板娘「小爱」借钱，向林索贿；林为求验收顺利，分两次交付廿万元。    由于迁葬工程以量计价，林功辉施工初期发现骨骸数量不多，担心亏损，和曾锦田夫妇联手拿兽骨混充人骨、浮报数量，又多次拿同副人骨，放在不同位置反覆拍照，佯装成不同骨骸，诈领一六二八万元工程款。    曾姓夫妇收购兽骨，先运至砂石场晒干，再运往墓园和人骨以一比一比例混和，高温烧烤后装袋混充，计数高达六一○四包。    烧骨人员作证，兽骨和人骨有很大差异，人骨经埋藏土里时间久，颜色呈咖啡色，兽骨烘烤前偏白，带有烂肉；他曾经向林询问为何会有大批腥臭味兽骨被运进来？林则叫他不要问，烘烤装罐就对了，曾则回答他是猪的骨头。    法院审理时，林否认混用兽骨，曾姓夫妇也否认犯行，辩说工地本来就有猪骨、羊骨，他们从未收购；连龙得也否认收贿，供称他仅负责清点数量，不负责验收，他毫不知情，但证人却证称连负责验收。法官表示，死者为大，业者拿大量兽骨混充，大赚捡骨财，「对死者大不敬」。    另外，二○一三年三月起，迁葬标案由另间厂商得标，连龙得又向卢姓负责人索贿；卢出庭证称「连说借他钱才会帮忙，不借他请款会拖很久」，交付卅五万现金、十万元购车金、两万油钱，检方之前将卢处分缓起诉。"
"大立光股价 德意志喊7,350" "外资看大立光股价上档空间，没有最高、只有更高。德意志证券科技产业分析师吕家霖指出，3D感测带动扩增实境（AR）成下一个主流商机（the next big thing），产业地位最高的大立光受惠最明显，因此，将大立光推测未来12个月合理股价，一口气调升到7,350元，不仅是外资圈最高，也创下台股前无古人的纪录。    德意志证券最新看法是：大立光将继续受惠于双镜头采用比率提高、规格升级的趋势，此外，大立光在智能手机的3D感应系统RX接收镜头模组中市占率高，在后智能手机时代，3D感测应用将会扩展到AR智能玻璃、虚拟实境（VR）头戴装置与汽车领域等，大立光等于搭上未来潮流大商机。    大立光股价走势还在1,000~2,000元大区间时，吕家霖就是外资圈中，早期看好大立光股价登高的指标分析师。他赋予的推测合理股价，一路从「1」字头往上调升，到现在跃居外资圈最高的7,350元，长线看法完全印证他对大立光基本面的期望。    外资圈看大立光合理股价估值，今年以来已出现多次突破，乐观派外资去年底至今年初，推估合理股价多在「5」字头，随今年大立光基本面再进化，台股又搭上外资热钱掀起大行情，外资圈今年中对大立光股价乐观估计，已超越6,000元。此次德意志调高到7字头，再度振奋市场情绪。    目前对大立光推估合理股价估值在6,000元以上大型研究机构共有九家，值得注意的是，居前五高的德意志、大和资本、野村、美林与瑞穗证券，都是在近一个月内调高股价预期，后四家的推估股价介于6,300~6,680元之间。至于早就看好大立光股价上「6」字头的瑞银、花旗环球证券与元大投顾，尚未有动作。        研究机构对大立光股价估值 图／经济日报提供"
"「厄玛」飓风吓坏老美 网路充斥假新闻、假影片" "BBC报导，美国人刚经历了「哈维」飓风造成的重大灾害，即将来袭的5级飓风「厄玛」（Hurricane Irma）让老美陷入恐慌，网路上充斥有关厄玛的假新闻、假影片和经过变造的画面。    气象专家警告，网路上看到的消息不可尽信。    厄玛为近10年最强的大西洋飓风，时速285公里，已重创加勒比海部分地区，造成至少10人丧生。    7日早上有人在推特上贴出一段厄玛飓风狂扫波多黎各的影片，伴随着有如火车引擎的呼啸风声，影片转推了超过3000次。但厄玛并未直扑波多黎各，只是从旁边经过并造成停电。    这段影片其实是在英属维京群岛拍摄，前一天贴出时没有声音，经过社群媒体传播后，变成是波多黎各的圣胡安市，而且加了配音。    另一段影片有8000人按赞，转推超过9000次，并由美国气象记者厄尔（Jamie Erle）6日晚上分享，但这段影片是超过一年前的旧影片，地点可能是乌拉圭，但后来被转推成巴贝多。这段标题为「厄玛飓风」的影片在脸书上的点击率近2800万。    Facebook Live一段厄玛风灾影片，乘客困在一辆翻覆的巴士里，点击率也有几百万，但这个画面其实发生在去年的印度清奈风灾。    网路上的假新闻也危言耸听。上周在「经济崩溃」部落格刊出的文章标题为「6级飓风？厄玛若成为史上最强飓风，可能让一些城市在地图上消失」，文章点击率已超过200万。但飓风最强只有5级，没有6级。        气象专家警告，网路上流传的「厄玛」飓风消息不可尽信。（取自BBC）"
"815停电调查出炉 中油、台电、巨路有缺失和责任" "行政院昨天公布八一五停电事故行政调查专案小组总结报告，中油、台电及承包的巨路公司均有缺失和责任。报告也建议，提高备用容量及备转容量，确保供电稳定，备用容量率应从目前低于一○%提高到一五%。        行政院昨天公布八一五停电调查报告，提出中油、台电及承包的巨路公司均有缺失和责任。经济部次长杨伟甫表示，预计下周公布惩处名单。图为大潭电厂设施。 本报资料照片    至于有关究责惩处名单部分，行政院已责成经济部依调查报告加速处理。    桃园大潭电厂在八月十五日下午四点因天然气供应中断，造成大潭电厂五部机组停机，并导致台中火力发电厂一部机组故障，引发全台无预警大停电。为厘清事故原因及行政责任，行政院成立调查小组，报告在林全内阁最后一天公布，中油、台电及承包的巨路公司均有缺失和责任，计有「操作流程、系统设计及营运管理」三大缺失。    报告建议，为确保整体供电稳定，经济部应研议配合长期电源需求，规画电源开发方案及需求管理等可行措施，让备用容量率可达法定一五%；并研究建置一定比率可快速升载的电力设施，以因应电厂机组瞬间跳机的电力负载紧急需求。    报告指出，台电研议提高备转容量可行性，台电应检讨民营电厂及汽电共生厂在紧急状况时提高供电可行性，以降低分区轮流限电户数；研议在备转容量偏低时，以较优惠的价格购电，以提高备转容量。    报告指出，轮流停电时，医院、自来水供应、交通号志、无线通讯热点等维生系统，不宜纳入轮流停电范围，且规画电厂与附近居民不列入轮流停电互惠制度，象是享电价优惠外，促使电厂等邻避设施转化为民众欢迎的建设。    报告也强调，未来稳定可靠的供气发电，仍有赖中油及台电通力合作，中油及台电应记取这次事故教训，经济部也应严加督导中油及台电，参照调查报告所提建议，强化横向联系，落实风险管理，以优化供电及供气系统设计、操作流程、营运管理等，顺利推动国家能源转型，确保国人生活与产业发展的优质环境。    新闻秘书／备用容量    「备用容量」指的是用来应付机组大修、小修、故障、减载、机组老化、负载预测变动及工程计画延宕等电力供需变化的机组。    备用容量率越高，系统供电越可靠，但要投入大量资本兴建电厂，增加电价成本。「备用容量」除以「系统尖峰负载」再乘上百分之一百，就是「备用容量率」。    新闻秘书／备转容量    「备转容量」是指当天实际可调度之发电容量裕度，也就是每天的「供电余裕」；「备转容量」除以当天尖峰负载，再乘上百分之一百，就是每天的「备转容量率」。    「备用容量率」就像篮球赛里可替补的球员，当「备用容量率」越高，可上场替补的球员越多。而「备转容量率」就是扣除伤兵，可以「立即」上场替补的球员。    （吴馥馨）"
"废弃物组酷车 现身竹市美术馆" "「社子岛少年行」团队打造「寄居蟹」酷车，摆放在美术馆前绿地，很吸睛。 记者林家琛／摄影     新竹市中央路美术馆旁草地，出现1辆吸睛「怪车」，沃沃美学创办人张馨之指它名字叫「寄居蟹」酷车，是新锐艺术家许廷瑞（仔仔）利用废弃媒材做成的艺术品。    新竹美术馆举办「岛屿环境故事─多媒材艺术创作展」，找来吉田敦、林正伟、许乔彦、陈妍臻、吴旻华、王鹏达、许廷瑞（仔仔）7位新锐艺术家，以宝特瓶、漂流木等媒材，化腐朽为神奇，创作出20件作品，即日起展出到10月29日。        「岛屿环境故事─多媒材艺术创作展」以宝特瓶、漂流木等媒材创作出20件作品。 记者林家琛／摄影    市长林智坚表示，7位新锐艺术家利用环保素材，传递出对岛屿环境的专注与关怀，创作内涵丰富，免费观赏。    副市长沈慧虹说，市定古迹「新竹市美术馆」地处市中心，林智坚上任市长后，思考将其转型为当代艺术展览空间，让观展人潮倍增，这次展览邀请优秀年轻艺术家共同创作展出，作品呈现多元想象意境。    文化局表示，「岛屿环境故事─多媒材艺术创作展」共分3个展区，包括「自然之材─土地的呼唤」、「无用之材─文明的遗迹」、「永续之材─艺术何以可能」，由艺术家将木、陶土等自然材质，及工业文明产物的废料，化无用为有用，化颓圮为美感诗意。        新竹市美术馆「岛屿环境故事─多媒材艺术创作展」展出许廷瑞（仔仔）7位新锐艺术家的20件作品。 记者林家琛／摄影    策展人张馨之表示，本档展览邀请擅长用回收物、废弃物、自然物等创作媒材进行立体复合媒材创作的艺术家参展，期待透过艺术家的转译，将无用之材幻化成为艺术美学的能量，唤醒民众关怀台湾这块土地及环境。"
"观察站／新内阁小改款 蔡赖关系受瞩目" "新任行政院长赖清德今天就任，阁员多数留任，处处可见蔡英文总统的意志。 图／联合报系资料照片      新任行政院长赖清德今天就任，开启「赖内阁」时代。不过，此次伴随阁揆换人的内阁改组，幅度甚微，充其量只是「小改款」的林全内阁。老车换上新驾驶，若要风光上路，还要看「赖神」是否变「车神」？    此次阁揆换人，从本周一被媒体报导后，府方被动证实，到昨天人事全部底定，只有短短四天。四天内要完成内阁改组，只能跟时间赛跑。除政院三长外，绝大多数内阁留任，包括两岸、国防、外交等属总统职权的国安团队均未异动；赖清德花了许多时间与阁员见面，与其说「征询」，不如说是「留任」，也等于彼此认识。    阁员多数留任，除了组阁时间仓促，也处处可见蔡英文总统的意志。在异动的人事中，就属金管会、国发会及党产会主委最受瞩目。但除新任国发会主委陈美伶被视为赖清德人马，新任金管会主委顾立雄、党产会主委林峰正，都可看出总统府用人的斧凿痕迹。    甚至，曾经为了南铁东移一事杠上赖清德的环保署副署长詹顺贵，原本表态坚辞，最后却经蔡总统亲自召见慰留后，确定留在内阁。    除了用人「都听蔡总统」，蔡英文在宣布赖清德接任阁揆的记者会上，当场交付非核家园、完成税改等七大任务，以及强调未来整体施政将从「规画」走向「执行」，在在都让人认为，宪法「最高行政机关」首长，已经成了总统的「执行长」。    这还不包括，蔡英文与赖清德先前在二○一六总统大选，彼此一度潜在竞争关系，更容易被外界放大检视。熟悉蔡赖的立法院副院长蔡其昌，昨天被问到两人「个性不合」，打趣表示「一个人不吃辣，两个人不会一起去吃麻辣锅」，算是顺势解围。但如果新阁上路，走得不顺，类似传闻势必再起。    检视即将上路的「赖内阁」，仍多是「老蓝男」旧阁员，仅顾立雄接掌金管会最具新意，若能以其法律专长兴利除弊，或可加分；但若以其律师性格流于肃杀，也可能把好牌打坏，朝野更无宁日。就看高人气的赖清德，如何在内阁小幅「改装」 之后，发挥最大战力？"
赖揆首件政务：检讨中央政府总预算案 "准行政院长赖清德（中）昨天与台南市府官员合影留念。 记者刘学圣／摄影     小幅改组的赖内阁人事昨天底定，准行政院长赖清德今正式上任。据了解，赖清德上任后的第一个公开行程是明天（周六）参加新竹义民庙活动，当天还将邀集部会首长就撤回的明年度中央政府总预算案通盘检讨；下周除拜会立法院朝野党团，近期还将拜会前总统陈水扁以及在扁政府时期的三位行政院长。    赖清德今上任后，行政院也会立即撤回已送立法院的一○七年中央政府总预算。相关人士表示，赖清德明天邀集部会首长通盘检讨后，总预算案一定会有所调整，惟预算及科目的更动幅度，目前尚未定案。    本周一赖清德接任阁揆讯息曝光后，新内阁在短短四天内组成。除行政院正副长及秘书长三长更迭外，部会首长仅国发会及金管会主委异动、经济部长沈荣津真除，其余全部留任。次长部分，除国发会副主委龚明鑫转战经济部政次，只有政务次长郭国文因个人因素离职。    今天上午蔡总统在总统府主持新任行政院院长等政务人员宣誓典礼，赖清德宣誓就职后将回到行政院出席新任、卸任行政院长交接，并随即主持上任后的首次行政院院会，撤回中华民国一○七年中央政府总预算案。因应即将于本月廿二日开议的立法院新会期，赖清德明天邀集部会首长就总预算案通盘检讨，并将有所调整，同时已排定下周拜会朝野立委争取支持。    此外，赖清德近期将分别拜会前总统陈水扁任内的行政院长张俊雄、苏贞昌及游锡坤。至于前行政院长、现任驻日代表谢长廷部分，因谢最近没有回国行程，时间另行安排。"
"儿少自杀频传 家扶吁关心儿少心理健康" "在各级学校甫开学之际，许多学生正开心迎接新的学期，然而6日在新北市及台南市却分别发生二起儿少自杀案件，不幸的是，其中一名少女伤重不治，让亲人哀伤不已。家扶基金会执行长何素秋表示，儿少自杀事件仍不时传出，除应持续探讨升学制度及课业压力的议题外，更应更深入关心儿少的心理健康适应状况。    据卫福部2016年的国人死亡原因统计结果显示，自杀案件为15至24岁人口的第二大死亡原因(17.0%)，仅次于意外事故伤害(45.7%)。依「儿童青少年精神疾病之流行病学调查」发现，有3.1%的儿童与青少年在过去6个月内有过自杀的念头，再再显示社会应高度关注儿童及青少年身心健康成长的重要性。    家扶基金会表示，儿童与青少年有萌生自杀意念时，多数还是会有一些外显征兆，常见下列5种特征，若果家长或同侪朋友有多一点的敏感察觉，往往有机会能及时阻止憾事发生。包括情绪持续低落、对于原有的嗜好开始不感兴趣、原本规矩的行为或外表突然很大改变、家庭发生重大变故、有意无意间表达有自杀之想法或探询过往相关事件等。    另外，青少年孩子会开始希望拥有新的或高科技产品是很自然的心态，应透过多些关心导正享有物欲的正确价值观，也逐渐让孩子们慢慢清楚家庭的经济环境，这需要费心思沟通的。    家扶基金会呼吁家长把握「同、理、心」原则，包括一同面对、心理建设及用心觉察，一个儿少自杀案件的发生，背后通常不是只有单一因素，必须靠平常更敏锐的观察，才能更有效预防不幸事件一再重演。家长若有儿少照顾方面的困扰，可拨打家扶基金会专线0800-078585或洽各县市家扶中心，透过专业人员谘询并提供进一步协助。"
"汽车保险杆厂昭辉 疑涉人头户炒股" "汽车AM（售后维修市场）保险杆厂昭辉（1339）传出遭疑人头帐户炒股，检调昨（7）日到公司搜索；对此，昭辉回应，全力配合检调调查，此事件对公司营运并无影响。昭辉昨（7）日收在跌停46.9元，下跌5.2元。    昨日市场传出桃园地检署指挥桃园市调处搜索昭辉，疑似公司董事长、总经理从2014年7月至同年12月间，利用人头帐户买卖炒作。    违反《证券交易法》非法操纵股价罪嫌，将公司董事长、总经理、炒股作手、券商营业员等全带回说明。    昭辉股价昨日走势剧烈震荡，早盘一度拉高到涨停57.3元，盘中突然自涨停打开，并且急跌震荡向下翻黑到跌停46.9元，中午过后股价跌停锁住，上下震荡幅度近二成。    对于检调单位的搜索，昭辉王经理表示，公司已经依规定于公开资讯观测站说明，本公司会全力配合检调之调查，该调查程序目前对本公司营运并无影响。"
好消息！发票200元小奖下半年增为6组 "下半年统一发票每期将加开两组200元的六奖，中奖机率提高，民众的小确幸增加。 记者许政榆／摄影     财政部昨天宣布，因发票奖金经费还有余裕，下半年二百元的六奖中奖组数，由目前的四组调增为六组，中奖率将从千分之四提高到千分之六，可以增加一八○万个中奖机会。    六奖中奖组数增加二组后，今年七至八月、九至十月、十一至十二月的统一发票六奖，中奖组数将多达六组。只要多使用载具储存电子发票，除原本的发票奖项外，每期还有无实体电子发票专属百万元奖十五组，以及两千元奖一万组。"
"人口老化 未来10年劳工供应 台湾全亚洲第二惨" "过去10年日本是亚洲劳工人数减少最多的国家，如今牛津经济学公司（Oxford Economics）的数据显示，未来20年新加坡可能是最该担心人口快速老化的国家，台湾则是亚洲第二惨。    彭博资讯报导，牛津经济学公司的资料指出，纳入劳动力参与率变动因素后，截至2026年的10年，星国的劳工供应成长将下滑1.7个百分点，截至2036年的10年扩大至减少2.5个百分点。    在牛津经济学公司亚洲经济学部门主管库吉斯统计的12个亚洲经济体中，星国的表现吊车尾，台湾是倒数第二名，情况比南韩、中国大陆、香港等地区还糟糕。若劳工供应成长掉1个百分点，国内生产毛额（GDP）成长率也会跟着掉0.5至0.66个百分点。    未来20年几乎所有亚洲国家都面临人口挑战，并且吸引更多女性进入职场、调高退休年龄等提升劳参率的措施可能成效有限。未来10年日本透过职场女性、老人人数增加，劳工供应还能维持不变，但从2036年起的10年这些措施的正面效益就会逐步减弱。    欧盟-东协商业联盟常务董事亨佛莱表示，虽然菲律宾、印尼等东南亚国家仍享有年轻人口结构，总人口也持续增加，但他们仍需要想办法提高生产力，聚焦经济整合，投资科技，现在享有的「人口红利」不会永远存在。        （资料来源／牛津经济学公司、彭博医讯）         我国老化指数指标今年2月首度破百，达到100.18。（图／联合报系资料库，林澔一摄影）"
"星宇航空 涂装设计脸书曝光" "长荣航空前董事长张国炜筹设星宇航空（STARLUX），预计今年年底提出申请、二○一九年第三季开始营运。在星宇正对外招兵买马时，官方脸书粉丝团昨首度公布星宇航空飞机涂装，金、黑色的设计，并宣示星宇航空的筹设更往前迈进一步。        星宇航空飞机涂装亮相。 图／取自星宇官方脸书粉丝团    即使在华航董事长何暖轩持续表达台湾航空市场有限，不利第三家航空公司成立，但星宇航空依照既定的计画进行。    星宇航空指出，星宇航空位于内湖的办公室装潢已在上月底完成、员工即可进驻。并着手进行人才招募，最先招募的是IT人才，有关人事、财务、总务等也随即开始，至于航空公司大量需求的机师与空服员则预计在明年开始对外公开招募。    星宇航空的筹备依据原定计画进度进行，日前陆续公布LOGO、办公室地点，近日也展开征才。至于外界好奇的涂装设计，六日也在粉丝团首度曝光。    星宇航空预计在年底前申请设立，虽然相关法令是否修正情况仍然不明，但张国炜采行的计画是，如果修法通过、星宇航空即可提出申请，如果修法未通过、便寻求符合资格的合作对象合作，一定会在符合法令条件的状况下申请设立。"
"儿少私密照流出 多是熟人所为" "卫福部推估，全台约有三万两千名儿少曾遭遇私密影像外流。图非当事人。 记者苏健忠／摄影        儿少私密照被散布怎么办？资料来源╱卫福部保护司 制表╱邓桂芬     露点私密照在网路散播，不只发生在成年男女，未成年人也遭殃。卫福部统计，今年上半年受理「拍摄散布儿少私密影像通报案」达一六五件，其中五成影像已外流；卫福部以调查结果推估，全台约三万多名儿少私密照曾遭外流。    卫福部保护司长张秀鸳指出，随网路发达及３Ｃ产品使用普遍，「拍照分享」成为网路交际方式，但智能型手机的自拍功能稍有不慎，就易使私密照外流，容易让自己暴露于性剥削的风险。    卫福部受理的一百六十五件通报案，五成是国中生，被害人九成为女生，而外流身分依序是同学、网友、男友或前男友，以熟识者居多。至于私密照来源，有四成六是自拍，原因包括被诱骗、要胁、希望博得好感或认同等；但不少孩子因私密照外流羞愧自责，出现失眠、呕吐、羞愧等问题，人际社交也退缩，对人失去信任。    iWIN网路内容防护机构也针对国小五年级到高中的学生，进行「儿少网路行为调查」，二万多份问券中，近一成儿少上网是为了认识新朋友，百分之二的人曾遇过私密照被公开。依每个年龄层约廿万人推估，全台约有三万多名儿少私密照曾遭外流。    张秀鸳强调，事件发生时，家长应报警或向iWIN网路防护机构举报，在最快时间内使影像下架。刑事局侦查第九大队副队长刘贞汝也建议，家长或儿少应主动留下网址、网页及时间等纪录资料，能让警方办案更顺利。张秀鸳提醒，拍摄、散布、播送、贩卖或持有儿少私密影像，分别可依儿少性剥削防制条例的不同规定，最重处七年以上徒刑，最重得并科五百万元以下罚金，另可依儿少福利及权益保障法祭出行政裁罚。"
"商研院辅导数位行销食品 中秋礼网购千元有找！" "经济部商业司委托财团法人商业发展研究院（Commerce Development Research Institute，简称「商研院CDRI」）辅导南部食品业者做数位行销，11家业者将中秋礼盒上网促销，9月18日之前，有原价1500元的海陆礼盒限量100盒特价999元。    商研院副院长张皇珍表示，南部小食光电商行销活动以拓展南部商业服务业的品牌及产品、创造商机为目标；此次参与联合行销的厂商中有4家今年度首次接触电商销售，商研院自5月开始辅导，厂商脸书粉丝专页按赞数和追踪数平均提高35%，还有业者月营业额是去年同期营业额3倍。    南部小食光电商线上联合行销活动到本月18日止，其中有业者推出的海陆礼盒原价1500元，限量100盒特惠999元，也有台式绿豆椪蛋黄酥礼盒原价500元，18日前含运费特价440元，且单次购买3件或以上，平均每件只要350元。    商研院辅导的网路销售商品还有古法大瓮酿造酱油、经典古早味蜜饯、吃益生菌长大的火山鸡、火星糖、花生、龙眼蜜、坚果礼盒等。详细资讯可到「南部小时光11家伴手礼联合特卖」http://cdri2017.qdm.com.tw/查看。        南部小食光电商联合行销的中秋商品颇多样，到9 月18日此网购有优惠。图／财团法人商业发展研究院提供"
"改装车噪音从轻发落 桃忧难遏止" "桃园市取缔汽机车噪音采高罚款开单的时代「过去了」，环保局昨天表示，过去采「道路交通管理条例」处罚最低6千元，自上月起回归「噪音管制法」，最高才处罚3600元，忧心遏阻效果变小。    改装的汽机车在夜深人静的街道呼啸而过，扰人安宁，最受民众抱怨，桃园市民去年检举改装噪音车2535件，今年到8月24日共检举1109件，检举前3名分别是中坜区306件、桃园区297件、龟山区122件，都市化程度越高检举案愈多，环保局问卷调查有高达9成民众支持政府夜间强力取缔改装噪音车。    为取缔改装噪音车辆，环保局、警方组成联合稽查小组拦查、检测，过去均依据罚款较高的「道路交通管理条例」规定告发，违规车主罚款为6千元到1万8千元，最少告发罚款6千元，有效遏止车主改装噪音车辆。    环保局表示，接获交通部函示自上月起不能再依道路交通管理条例开单告发，必须回归「噪音管制法」裁处1800元以上、3600元以下罚款。    环保主管说，这形同是对改装噪音汽、机车「从轻发落」，担心今后取缔遏阻效果会大打折扣。    环保局表示，今后与桃园市警局会1周4次联合稽查取缔改装噪音车，将以检举案前3名区域的重点路段为主，包括中坜区的中北路、中山东路、力行北街，桃园区的中正路、中山路、三民路、南平路、同安街及龟山区的万寿路、万寿路二段等10大路段，呼吁民众踊跃记下改装噪噪音车车号或附上照片检举，一起维护环境安宁。"
"涉私用公务车 黄贞瑜一审判1年8月" "嘉义县农会总干事黄贞瑜（右二）与丈夫李丰全（左一）被控A走公务车油料涉贪污图利昨宣判。图为嘉义地方法院去年9月开庭时，2人由当时律师、现任法务部政务次长蔡碧仲（左二）等人陪同出庭。 图／报系资料照     嘉义县农会总干事黄贞瑜过去大林镇长任内，与丈夫李丰全涉嫌公车私用，A了油费6183元，夫妻去年被依贪污罪起诉。    嘉义地方法院昨天改以公务人员假藉职务诈欺得利罪，判黄1年8个月、李1年6个月有期徒刑，并缴回不法所得，黄将提出上诉，扞卫权益。    35岁黄贞瑜是绿营明日之星，也是立委陈明文的爱将，在这事件滑一跤，恐影响政治前途。    黄贞瑜夫妻昨未出庭聆听审判，她发表声明稿，为公车私用一事向大众致歉。她强调，担任镇长以来，为使公务执行顺畅，长期将2辆私家车及1辆宣传车无偿提供给公所作为公务使用，或许因此让丈夫产生公私分际不清，进而有后续争议产生；「这确实是不对行为，但绝非是意图诈取公款」。    李丰全原在嘉义县政府服务，事发后已辞去公职，目前自行创业。    嘉义县政府农业处表示，依据农会法规定，农会选任及聘、雇人员，受有期徒刑以上刑之判决确定者，二审定谳应解除其职务。但受缓刑宣告或经判处6个月以下有期徒刑得易科罚金者，不在此限。    嘉义地检署当初依贪污罪起诉，认定37岁李丰全公车私用，作为上下班或假日代步使用，并申报加油钱、保险费、维修费等费用达51万多元，黄贞瑜为掩饰丈夫的行为，授意变更该车为镇长座车，提供给丈夫私用。    法官认为，黄贞瑜身为镇长，有保管公务车辆之责，李曾搭载黄去执行公务，黄应知悉李使用公务车；且李上班日有将公务车开去保养，并把单据交给黄核销，同时李也申请县府停车证，黄坐在车内知悉此事。    而除了加油钱，其余保险费等无论公用或私用均须支出该些费用，不应列入不法利益；至于油费，经查李差勤纪录及ETC资料，131天为6183元。"
联合／赖清德应如何超越林全？ "赖清德（右）今接替林全(左)出任阁揆。 联合报资料照片     赖清德今天接替林全出任行政院长，也宣告蔡英文任内的第二号航舰「文清号」正式启航。尽管不少人将蔡英文和赖清德的关系比喻为「两个太阳」，对两人未来能否合作愉快表示存疑；但从这两天赖清德表现的低调看，「蔡赖体制」似暂不会有「日月争辉」的问题。对赖清德而言，更重要的，其实是如何倾听民意、解决问题，而不是努力去迎合总统。    这次内阁改组，显然由蔡英文扮演主导的角色。在人事上，比较引起争议的布局，诸如顾立雄、林峰正的异动，应皆出自蔡英文手笔；包括应换而未换的阁员，藉「安定」之名留任，也是在安抚去职的林全。亦即，赖清德对自己的内阁人事其实着墨不多，大抵听从蔡英文安排。在介绍赖清德出场的记者会上，蔡英文表现得特别高调，并交付七大任务给他，形同限缩赖清德的角色，要求他以执行既定政策为先。    蔡总统这种作法，显然欠缺深思熟虑。第一，内阁需要改组，正是因为行政团队表现欠佳，民众极为不满。总统让赖清德上场，却不让他有充裕的空间改组团队，只能带着老队伍上阵，这教他如何施展？第二，人民对政府施政的不满，行政部门效能低落固难辞其咎，总统领军及拍板定调的偏失尤是主因；但在这方面，外界却看不到蔡总统自己的检讨。第三，蔡英文交代给赖清德的七大任务，充斥「加速执行」、「有效执行」、「持续强化」等命令句法，似真要将赖清德矮化为执行长。试问，赖清德难道没有调整政策方向的权力？而一个没有主见的阁揆又如何扮演好行政院长角色？    林全内阁的支持度所以低迷，除了他政治性格偏低，更重要的原因是，他个人缺乏政治企图，只把自己的角色设定为「友情赞助」，是来帮总统暂时「照顾摊子」的人。也正因为只是个「照顾摊子」的客卿，最后的成败或盈亏都与自己无关，所以，他顶多只能稳住局面，很难拿出亮眼的成绩。林全和蔡英文的深厚交谊固是美谈，但印证在这十五个月的合作，却是一个糟糕而失败的案例：相知相惜，却不能相谏相惕，最后连责任谁属都无法厘清，更弄到「双首长制」的宪政精神倾圮。    和林全不同的是，赖清德有自己的政治事业和荣耀感，他出任阁揆不是出于友情赞助，而是基于更上层楼的企图；因此，面对阁揆职务，他不会像林全那样抱着「五日京兆」的心情，而会更加细心与耐心地经营。在这样的基础上，赖清德有绝佳的机会拿出超越林全的成绩，甚至有机会帮蔡英文低迷的民调力挽狂澜。    其次，赖清德长期在地方经营，应比林全更接地气，也更深知民瘼，也知道拚经济和民生的重要。赖清德上任后，首应就闹得沸沸扬扬的「一例一休」要求劳动部主动修法，并与有异议多时的绿营立委共同协商，提出一个解套方案。这点，赖清德应已听取不少地方民怨，若将此当成上台改革第一枪，除去英全体制下执意不改的毒瘤，必能赢得掌声。此外，台湾电力供应正走在钢索上，企业和民间天天提心吊胆，非核的目标和手法必须务实修正。赖清德应该知道，像英全体制那样一味压榨台电，是不可能取得供电、环境和安全三方的平衡。    外界将新内阁标签为「战斗内阁」，赖清德认为，他的主要工作在推动政务，而非为了特定的党派任务，因此不希望如此称呼。这样的态度和定位，是正确而健康的。身为阁揆，唯有敏于因应，持续不断地创造政绩，才能累积民意和实力；如果只一心想着战斗和打击政敌，我们很难想象这将如何建设台湾？    赖清德如果懂得藏拙，并善用自己勤政和解决问题的长处，虚心倾听民意，他不仅能超越客串性质的林全，还能超越高高在上的小英。"
"新北抢夺案少了 但重大案多了" "新北市分析，10年来暴力犯罪形态已经转变，案件量大幅降低，手法却愈来愈凶残。 本报资料照片    新北市从2006年到2016年间，暴力犯罪统计总数大幅减少，但故意杀人、性侵和强盗比率却比往年提高，显然监录系统产生作用，其它重大犯罪却相对增加，民众忧心犯案手法更凶残了。    根据新北市警局统计，2006年发生1898件暴力犯罪案件，2016年剩下231件；近10年来，暴力犯罪形态已经逐渐转变，抢夺等暴力犯罪比率大幅降低，但杀人、性侵等重度暴力犯罪比率却明显增加。    2006年，抢夺案占47.42%、其次是性侵21.97%、强盗19.65%、杀人9.69%，重伤害和掳人勒索各占0.63%和0.37%。不过，2016年抢夺案件虽降到21.21%，但性侵、强盗案比率都飙高到27.71%，杀人20.78%、重伤害和掳人勒索各为1.73%、0.87%。    新北市府表示，直辖市升格改制以来推动科技防卫城、强化社区安全维护，已请警方运用科学技术预防。依警方提供数据，2016年全市发生率只剩约10年前的1成，发生率、破获率在六都排第3，未来还须持续努力。    「案件少了，但好像手法更凶残。」土城市民林世德说，一下子割颈、一下子虐杀，觉得不仅新北，整个台湾的犯罪都在变质。    他也说，过去只是个「李师科抢案」，台湾就人心惶惶、风声鹤唳，现在类似案件不断发生，大家却已经无感，「不是人民麻痹，而是犯罪更频繁，比较起来就没什么了」。"
"执行署强制执行 国民党3地不动产将遭扣押" "行政院党产会追征国民党产新台币八点六亿元，全案移送行政执行署强制执行。行政执行署台北分署昨天正式行文国民党，将扣押辖区内国民党在台北市、新北市及金门县的不动产。国民党痛批执行署沦为党产会的附随组织兼下属单位，成为独裁者的打手，同时也将提出行政救济。    对行政执行署拒绝国民党以美金公债及所持中投公司股权清偿，国民党行管会副主委李福轩表示，昨天国民党再提出第三个清偿方案，以中投一○四年度应缴付国民党现金股利一亿三六○二万余元、一○五年度现金股利七亿三六四万余元，以及国民党对张荣发基金会一亿元等债权作为清偿。不过党产会仅认为张荣发基金会的一亿元倩权可以讨论，但国民党要先向党产会提出申请许可。    行政执行署台北分署管辖区内的国民党不动产，包括台北市松山区党部、位在金门县金城镇的金门县党部，另外在台北有十一处宿舍，新北市新店区有一处宿舍，十三处不动产房舍公告现值约三点五亿元。其中金门县党部有八百七十九坪，公告现值一亿元；松山区党部建坪九百多坪，因属大楼中的两户，公告现值虽仅二千多万，但估计市价近一亿元。    除了不动产房舍，国民党出售台北市中山南路前中央党部大楼，张荣发基金会迟未支付尾款一亿元，国民党声称对张荣发基金会有一亿元债权；据了解，执行署也将要求张荣发基金会将这一亿元缴交国库作为抵偿。国民党除被认定是正当收入外的银行帐户，估计有几百万元也将遭执行署扣押。    对国民党金门县党部可能被扣押查封，国民党金门县党部主委林芳旋激动表示「气愤、悲愤、愤慨、不平」，他强调，金门县党部是合法的党产，质疑因为这块地很值钱，才会被党产会盯上。他并批评，党产会的查封相当粗暴，这种举动跟土匪一样，赶尽杀绝，一点情感都没有，对于此事民众自有公断。    【记者王圣藜／台北报导】针对国民党指控行政执行署台北分署查封国民党党产举措是「党产会的附随组织」，行政执行署副署长罗建勋表示，行政执行署是独立机关，依行政执行法办理公务；台北分署主任执行官锺志正表示，「我们当然不是附随组织」。    锺志正表示，国民党欲以中投、欣裕台的股票以及美金公债抵偿追征，已被党产会实质认定不可行；他并证实已经发函台北市松山区地政事务所等机关办理查封登记。"
"教科书也搞错 台湾洋名「福尔摩沙」不是葡萄牙取的" "「福尔摩沙，美丽之岛」。不管是教科书或文章评论，皆言之凿凿指出，16世纪葡萄牙船员航经台湾海岸时，从海上远眺，发现高山峻岭、林木葱郁，不禁高呼：Ilha Formosa！Formosa乃葡萄牙语的「美丽」。从此，福尔摩沙成为西方人指称台湾的专有名词。    然而，这其实是一场美丽的错误，一种没有根据的说法。中研院台湾史研究所研究员翁佳音在新书「解码台湾史」中指出，遍查16到17世纪的外文文献，根本没有葡萄牙人惊叹美丽之岛的证据。    绝大部份葡萄牙文献指称台湾本岛为Lequeo pequeno（小琉球）。1580年代，西班牙人的航海志才出现As Ilhas Fermosas（美丽诸岛）一词，比葡萄牙人更明确地以福尔摩沙来指称台湾本岛。    翁佳音指出，此一「谣言」应来自1970年代，一部台湾史的专着写道：「葡萄牙人航经台湾海峡，遥望台湾，树木青笼而美丽，乃誉之为美丽之岛（Ylhas Formosa），于是台湾之名，遂广播于世，而启欧人觊觎之心矣。」    根据史料，确实有一幅由葡萄牙王室制图家Lopo Homem于1554年绘制的海图，将把北回归线以北、一个状如变形虫的岛屿标名为Fremosa。研究者分析，葡萄牙耶稣会士于1543年左右到日本，自此之后，葡萄牙船只陆陆续续从澳门经过台湾海峡前往日本，船长或水手途中可能看到并纪录下台湾这座美丽岛屿，Homem参考这些航海纪录而标志在地图上。但这座岛屿是否为台湾，仍缺乏证据。    亦有论者认为，葡萄牙船员惊喊福尔摩沙的纪录，可能是16世纪80年代，曾当过充任葡萄牙船水手的荷兰人林氏侯登航经台湾海峡时所写下。 但根据史料，林氏侯登在印度担任大主教书记（1583-1588）期间，游迹并未越过东南亚，他返国后想由北极到东亚，也未成功。亦即，他根本不曾经过台湾。    倒是林氏侯登，曾于1590年代将葡萄牙、西班牙秘密航海资料译为荷兰文，编辑成《东印度水路志》。其中第54章是1584年西班牙船长、航海家Francisco Gali在中南美洲、菲律宾、澳门、日本间的航海志，提到As Ilhas Fermosas（美丽诸岛）位于北纬21?度。由纬度来看，这是台湾本岛。这也是史料中首次明确将台湾称为福尔摩沙的记载。    翁佳音认为，「葡萄牙人航经台湾惊叹美丽之岛」，诚属无中生有，积非成是。此次厘清误解，「虽然少去一声惊叹，但并无损于吾人共同认知的美丽之岛」。    未来若要撰写教科书，应改成以下说法：1554年，葡萄牙航海家在一幅世界地图上，画上一个像变形虫的岛屿，标记为Fremosa；1584年西班牙船长航经台湾时，首次在其航海志形容这个岛屿为As Ilhas Fermosas，西班牙人后来绘制一幅地图，将台湾称做Hermosa（艾尔摩沙）；1624年荷兰人来台以后，则改称Formosa──福尔摩沙，从此成为西方世界对台湾的定称。        「解码台湾史」颠覆许多台湾史的迷思。图/远流提供"
"教你长高、骗你照片… 受害者最小才8岁" "一名国三女孩和网友约定互传照片，她先收到网友私密照后，被诱骗模仿不雅动作自拍传回，对方进一步要她拍裸照，她于是封锁对方。事后，女孩收到另一名网友来讯，告知持有她的不雅照，若不与他碰面后果自负，让她吓得失眠，直到父母发现异状，才报警处理。    刑事局侦查第九大队副队长刘贞汝表示，孩子对「自我隐私」观念不够成熟，不清楚网路风险，容易被不同话术诱骗。刘贞汝举例，许多加害人在网路上假冒身分，声称要先互相了解对方「身材」，才能进一步交往，诱骗无知女孩自拍。    还有人声称具医疗背景，只要提供裸照，就能提供如何增高或发育的方法。最近警方查获一名遭诱骗上当的八岁女童，疑为年纪最小的案例。    台中市教育局学生辅导谘商中心督导刘贞芳表示，依辅导经验，年纪愈小的孩子，愈愿意把自己的照片传给他人，原因是希望「被爱」及「被关注」；年纪较长的孩子，则是希望「交换物质」，如礼物或游戏点数等。    刘贞芳说，当小女生的私密照未经同意被散播且全校皆知，就需评估女孩的身心状况，若无法再继续待在同一间学校，会安排转学，在新学校开始新生活。但若因以「交换物质」而自拍私密照交换，则需深入了解孩子价值观与家庭功能，必要时介入辅导。"
"鼎兴超贷案 起诉多家银行主管" "台北地检署侦办鼎兴牙材超贷案，去年针对诈欺与票贴贷款部分，起诉鼎兴负责人何宗英并求刑廿年；银行超贷部分，检方认定华南银副总经理赖明佑、工银租赁前董事长许明郭、华泰商银副总卢政忠等人，明知贷款违反关系人交易却未详实审核，昨天依违反银行法、教唆灭证等罪嫌追加起诉何宗英、帐房江美玉及赖明佑等十六名银行中高阶主管。    检察官认为，赖明佑与华南银法务副理陈俊宏犯后态度不佳，建请法院从重量刑；华南银专员黄仲平侦查中转污点证人，建请从轻量刑。    另外，永丰银超贷鼎兴三亿元部分，检方去年传唤永丰金弊案「吹哨人」、前永丰银总经理张晋源，命张三百万元交保，这部分另案侦办。    鼎兴牙材二○○八年发生资金缺口，何宗英指示部属制作不实会计凭证，由江美玉向牙医或个人诊借用支票，再持伪造的买卖合约，向九家银行、四家租赁公司诈贷三百廿二次，不法所得超过卅七亿元。    据调查，何宗英和华南银董事长林明成是连襟，赖明佑等人明知向华南银申贷的「宗哲」等公司由何实质掌控，竟为了拉拢何拓展人脉，不但未要求「宗哲」提出十足担保，反而迅速核拨贷款；鼎兴去年跳票，造成华南银五亿四千万元呆帐。    检方调查，由于鼎兴集团贷款次数频繁，华南银总行经办人为避免受牵连，曾要求若遇鼎兴申贷，须提出何宗英妻子颜媛美连带保证书，鼎兴跳票后，华南银长安分行经理毛懿君指示部属销毁颜女的九张连带保证书，陈俊宏也教唆部属销毁。    许明郭与工银租赁董事叶锐生，揣摩「上级交办」，指示部属拨款一亿余元。"
老夫妻晨运被撞一死一伤 "图／杨万云、翁浩然     昨天清晨一对翁姓老夫妻早起运动后，回家行经台北市信义路与松仁路交叉口的斑马线，被徐姓司机驾驶的公车撞上，翁左手肘擦伤、妻子送医不治；客运公司表示，司机是左转灯亮后起步，时速低于四十公里，也没有酒驾，公司已向家属致歉，会负起全责。        徐姓司机事发后惊吓过度，瘫软在一旁。 图／杨万云、翁浩然"
"鸿海买东芝晶片 露曙光" "鸿海董事长郭台铭。 本报系资料库     东芝芯片事业出售案迟无法定案，鸿海集团出现败部复活的迹象。鸿海集团发言人胡国辉接受彭博资讯报导的访问指出，正积极争取收购，并透露收购计画持股细节，包括由苹果和软银各持20%与10%股权，要消弭日本政府担心中资介入的疑虑。    原本市场认为，由威腾电子买下东芝芯片事业的可能性最高，但日本共同社7日报导，威腾正在谈判，寻求若东芝芯片事业未来上市，能取得略低于16%的投票权。似乎意味着威腾购买的意愿下降，而是放眼未来。    彭博资讯报导，胡国辉表示，鸿海有来自苹果、软银与夏普坚强阵容的支持，但不愿透露出价。先前消息指鸿海的出价超过由美国私募业者KKR、贝恩资本领军的两大竞标阵营。    胡国辉指出，鸿海的提案会让整桩收购案不会是由中资或全由台湾企业主导，因为提案计划让鸿海持股25%、苹果与金士顿科技分别持股20%、夏普持股15%、软银10%，而东芝将保留10%持股。    胡国辉说，这个由客户组成的竞标团队未来将为东芝提供稳定的资金，以提升研发，「当东芝的产能增加或拥有更好的产品时，保证将有更多客户买他们的产品」。    胡国辉说：「我们希望东芝董事们能从商业、企业与技术因素来做决策，而非考量政治因素。」他说，鸿海的竞标团队将能协助东芝的记忆体创造长期且稳定的需求，而其它由银行主导的团队将只会寻求套现。    东芝目前仍与三大竞标阵营谈判。这桩出售案曾遭政治阻挠与来自合资伙伴威腾电子提出诉讼。日本官员反对东芝芯片事业出售给鸿海，理由是鸿海与中国关系密切。    东芝明年3月前须筹获资金以巩固资产负债表并避免下市。        鸿海求娶东芝记忆体最新计画 图／经济日报提供"
"815停电调查出炉 备用容量应增至15％" "全台大停电行政调查报告昨（7）日出炉，建议同步提高备用容量及备转容量，以确保供电稳定。其中，备用容量率应从目前低于10%提高到15%；并请台电全面盘点，将所有电厂附近用户不列入轮流限电范围内。    中油与台电相关人员究责，行政院已责成经济部依调查报告加速处理。政院表示，后续将依各项缺失对应的单位与职务，从事业总经理以下到现场操作人员，依其督导、管理与操作的疏失责任事项，切实办理惩处。除现职人员外，曾任这些职位的相关人员，也将一并纳入检讨。    林内阁赶在最后一天公布815大停电行政调查小组调查报告，报告除检讨人员责任，也提出改善对策与建议。    值得注意的是，在中长期改善建议方面，为确保我国整体供电稳定，请经济部研议配合长期电源需求，规划电源开发方案（含民营电厂）及需求管理等可行措施，让备用容量率可达法定15%；并研究建置一定比例可快速升载的电力设施（如水库式发电、抽蓄发电等），以因应电厂机组瞬间跳机的电力负载紧急需求。    我国法定的备用容量率目前是15%，但实际上是低于10%，815大停电后，不少学者认为，法定备用容量率15%长期被忽视，停电的机会本来就较大。    当时政院对于这项说法的回应是，大停电与备用容量无关，备用容量率太高，供电成本也愈高。但昨天出炉的报告，调查小组委员建议，未来仍有必要将备用容量率提高到15% 。    在可立即执行事项部分，则请台电研议提高备转容量可行性，包括请台电检讨民营电厂（IPP）及汽电共生厂在紧急状况时提高供电可行性，以降低分区轮流限电户数；以及请台电盘点早期设置的燃油汽电共生厂的闲置容量，研议在备转容量偏低时，以较优惠的价格购电，以提高备转容量。    此外，也请台电规划电厂与附近居民的互惠制度，除享有电价优惠外，应不列入轮流停电，促使电厂等邻避设施转化为民众欢迎的建设。        815停电事故行政调查责任归属 图／经济日报提供    小辞典／备用容量    「备用容量」指的是用来应付机组大修、小修、故障、减载、机组老化、负载预测变动及工程计画延宕等电力供需变化的机组。备用容量率越高，系统供电越可靠，但要投入大量资本兴建电厂，增加电价成本。    据台电统计，去年备用容量率已降到10.4%，扣除因政治力干预而无法运转的核电机组，大约只剩8%，今年恐怕会更低。想将备用容量率拉升到法定的15%，相当于大潭电厂至少要增建三到四部机组。（吴馥馨）"
"台经院访印度 推数位经济多项合作" "台湾经济研究院院长林建甫。 报系资料照     台湾经济研究院院长林建甫今天拜会印度商工部和科技部前瞻委员会，希望积极推动台印在中小企业、数位经济、智能交通等多个项目合作。    林建甫等人上午在驻印度代表处经济组官员陪同下拜会印度商工部，林建甫向对方说明台湾正积极推动新南向政策，希望加强与印度合作，同时提到台湾期盼尽快开启台印自由贸易协定（FTA）谈判。    负责接待的商工部招商官员说，印度对与台湾洽谈FTA乐观其成，但印度目前以参加区域全面经济伙伴协定（RCEP）的谈判为主要目标，和各国的FTA谈判全部暂停。    印方除向林建甫等人概略说明印度各省招商政策，也推崇台湾中小企业的活力，鼓励更多台商到印度投资；双方同意应加强推动台印中小企业发展经验的分享和合作。    此外，林建甫一行人也在驻印度代表处科技组长陈和贤等人陪同下，拜会印度科技部前瞻委员会，由顾问辛赫（Shri Sanjay Singh）率多位资深科学家接待，并向台经院访团介绍印度的科技发展愿景白皮书和电动车等多项前瞻发展计画，并表示期待与台湾合作。    台经院访问团也拜会印度科技部东北技术应用研究中心，说明台湾在东北部可提供的经济发展与相关技术合作项目。"
"中俄不帮忙 川普拿北韩没辙" "美韩七日完成美国萨德飞弹防御系统部署，剩余的四辆发射车七日在星州郡进驻基地。运送装备时，镇暴警察围成人墙，与反对部署的民众爆发冲突。 法新社、路透        美韩七日完成美国萨德飞弹防御系统部署，剩余的四辆发射车七日在星州郡进驻基地。运送装备时，镇暴警察围成人墙，与反对部署的民众爆发冲突。 法新社、路透        北韩精炼油 都从哪进口？资料来源／法新社 制表／王丽娟     美国无论对北韩施压或进一步制裁北韩，都需要中国大陆出手相助，观察家认为美国对大陆协助的期待将会落空，纽约时报则指出，美国在与中国关系上欠缺一名负责穿梭协调的尖兵，可能加剧彼此关系的紧张。    南韩英文报纸「韩国先驱报」引述专栏作家安布罗斯的话说，对北韩祭出零星制裁并无法产生效果，除非大陆终止对北韩的所有贸易。大陆占北韩贸易总额的九成。不过，该报指出大陆不会如此做，因为如此一来，北韩政权势必垮台，不仅朝鲜半岛将由南韩统一，北韩难民也将大举涌入大陆。大陆并不希望与南韩这个和西方结盟的民主国家为邻。    北韩三日进行核试后国际间推动对北韩进一步制裁的这几天，大陆、俄罗斯一再表示单是制裁无法解决北韩危机，呼吁与北韩对话。    在与习近平通话四十五分钟后，川普六日坚称双方有了一次「强而有力的通话」，纽时报导，即使川普在这次通话中维系住了美中关系，两人的通话也再度凸显双方日益扩大的矛盾，以及川普政府在经营美中关系上的高度混乱。    纽时指出，除了川普本人，目前观察不出川普政府中还有何人可在中美关系上发挥真正的影响力。川普女婿库许纳一度被视为这条高阶管道，今年四月的首次川习会即是库许纳居中安排。不过，库许纳已减少参与大陆事务。大陆邀他本月走访北京，但他未接受，有人认为大陆邀约应是为川普十一月的国是访问预作准备。    白宫官员解释，国务卿提勒森与财政部长米努勤工作进入状况后，库许纳自然降低他在中国政策上的角色，但库许纳仍参与与大陆相关的经济、贸易问题。    若习近平不愿对北韩进一步施压，将使川习关系进一步受到考验，分析家认为，两人的关系已因川普决心与大陆打贸易战而紧张。"
"安倍闭门游说 普亭仍不弃北韩" "日本首相安倍晋三与俄罗斯总统普亭七日举行会谈，安倍称两人都同意北韩已对区域和平与安定造成严重威胁，包括联合国在内，两国将紧密合作。不过，普亭随后表示，他已向安倍传达俄方立场，只能以外交和政治手段解决。此次会谈时间长达三小时半，十分罕见，其中有廿分钟，两人更屏退左右进行一对一对谈。但日方要求加压、俄方重申对话，双方想法仍未能达成一致。    日俄会谈是藉两国领袖出席在俄罗斯海参崴举行的东方经济论坛时举行，原本会谈重点在经济合作，但举办前夕发生北韩核试验事件，让区域安全成为会谈另一主题。由于中俄对北韩态度与美日韩不完全一致，日方能否争取俄国支持受到关注。    双方正式会谈前先过招，安倍在东方经济论坛中发表演说，除当面向普亭喊话，希望尽快签署日俄和平条约，也一再强调对北韩施压的必要性；但普亭在同场也回应，俄方仍准备提供北韩经济协助改善天然气供给、铁道路网等基础建设。    但日俄会谈经济方面达成多项合作共识，会谈后双方签署租税条约修正案，双方企业在对方国家设立子公司的投资利得课税，将由现行十五趴降到五趴；双方也完成了五十六项合作备忘录；海产养殖、温室栽培等五项目列北方四岛共同经济活动中优先合作事项。双方将在十一月亚太经合会(ＡＰＥＣ)再次会谈，安倍并接受普亭邀请，预计明年五月再度访俄。    同日上午，安倍也与南韩总统文在寅会谈，双方一致认为须对北韩施加「程度与过往截然不同的压力」。"
"她叫「黄蒲军校」 重庆女大生红了" "黄蒲军校出示她的学生证和身分证。 图／取自新浪微博     重庆电子工程职业学院新生入学，一名叫「黄蒲军校」的女孩引起大家注意，她穿黑Ｔ恤、牛仔裤、身高一点六五米、长发飘逸，名字如此霸气，不到三日，她已经成为校园风云人物。    香港01报导，近日，重庆晚报报导，「黄，是我爸爸的姓，蒲是我妈妈的姓，他们都希望我参军，所以把姓与期望相结合，给我取了这个名字！」黄蒲军校表示，她是重庆万州人，求学生涯中，每到入学她总是格外引人注意，然后不停解释名字的来龙去脉，以至于老师上课点名，也总是点她的名字。    平常人叫朋友时，都会使用简称，但黄蒲军校的简称可多了，如「黄蒲」、「黄蒲军」、「黄军」、甚至有朋友会叫「军校」。而黄蒲军校的父母更喜欢叫女儿「黄蒲君」。    其父黄小华说，女儿还没出世时，这个名字就已经想好了。黄小华指出，他们那个年代有当兵梦，但考虑到他是家中唯一的儿子，父母不愿意，所以留下遗憾。他希望女儿能圆了这个梦。    黄蒲军校表示，小学时，其它家长和同学总对她议论纷纷。到小学四年级，她每次考试名字还没写完，别人都开始第二道题了。每次考试都好紧张，许多次她就哭着回家问爸爸：「你们为什么不给我取两个字，简单的两个字！」    到了初中，黄蒲军校也曾想改名字。「老师也建议改，说要参加中考了，这个名字总觉得怪怪的。我回家找父母，但爸爸坚持不改，说这么好的名字，改什么改，就叫这个。」黄蒲军校说，自打那后，她也再没动过改名的心思。    每到新学期，老师总爱点名，黄蒲军校这么霸气的名字自然命中率很高。她回忆，高中开始上第一周政治课时，政治老师只记得黄蒲军校这个名字，班里五十多人，十次点有九次都会点名叫她起来。 「后来想通了，换个角度，我也比其它同学幸运，仅仅是名字，都会让很多人记住我。」黄蒲军校说。    大陆怪名字不少，杭州有一小朋友取名「谢祖隆恩」，妹妹叫「谢祖圣恩」；最近陕西一名新生女婴被手游忠实铁粉的父亲取名为「王者荣耀」，都引发大陆网友热烈讨论。"
人物侧写／赖神中分头「师傅理出来就这样」 "行政院长赖清德昨走马上任，下午率行政院秘书长卓荣泰、发言人徐国勇，前往行政院记者室向媒体致意。尽管媒体大阵仗拍摄，赖清德神情自然，一一与记者握手寒暄，也让媒体「问到饱」，对所有问题来者不拒。    赖清德昨上午赴总统府宣誓就职，紧接着赶到行政院参加交接典礼，过程中赖始终表情严肃；赖也举行上任后首度行政院院会，在一整天繁忙公务后，没有休息，前来向媒体致意。记者向赖索取名片，他坦言，「才刚来第一天，还没有名片」。    记者人数不少，赖清德遇到熟识记者还说，「这都是老朋友了」，期间，赖还对一位记者说，「你要对我好一点，你写得看起来好像不太了解我。」显见赖平常有阅读报章习惯，对新闻舆情应有所掌握。    赖清德闯荡政坛20余年，发型数年如一日，留着一头标准的「中分头」，即使在严肃的交接典礼上，他偶尔也不忘拨弄、整理自己的发型；他腼腆地说，「没办法，师傅就是这样理啊，男生理发都是坐上去（座位），看师傅怎么理，理出来就是那个样子」。    昨交接典礼上，林全对赖清德「英雄惜英雄」之感表露无遗；两人脚上的皮鞋都是来自义大利的同一品牌。对于脚踩名牌鞋，赖清德说，鞋子是太太送的生日礼物，已经穿了好几年。他也透露，昨天身上只有领带是新的，西装、西装裤都是旧的。    赖清德的眼睛略为红肿，也许是刚接任压力不小，睡得不好。但立法院新会期22日即将开议，政院总预算还待重新拟定，施政报告也要准备，政务繁忙，在野党还磨刀霍霍，也难怪赖清德周末不休息了。"
谁任APEC代表？蓝绿立委：林全适合 "林全昨日卸下阁揆职务后，立即更新脸书大头贴，照片中林全身着牛仔裤。 图／摘自林全脸书    林全昨日卸下阁揆职务后，立即更新脸书大头贴，照片中林全身着牛仔裤，看起来神轻气爽。网友纷纷留言称赞林全无官一身轻，看起来年轻20岁，不要急着领老人卡。    蔡英文总统核聘林全为总统府资政，不过立委认为，林全有个更适合的任务。由于亚太经济合作会议（APEC）11月将在越南举行，我方领袖代表人选尚未公布，民进党立委表示，刚卸任行政院长的林全有财经专业，加上现在又聘为总统府资政，「是相当适当的特使人选」；国民党立委也说，林全政治色彩不鲜明，位阶也够高，是合适人选。    民进党立委罗致政说，林全拥有财经专业背景，学者出身，国际互动的交往能力应该不错，现在又是总统府资政，担任我国的APEC领袖代表，是相当适当的人选。    总统府发言人林鹤明表示，有关本年度亚太经合会相关活动的参与，目前正在规划的阶段，一有确定安排，就会向各界说明。    国民党立委曾铭宗表示，他赞成由林全代表我国出席APEC，因林全具有财经专业，曾任主计长、财政部长及行政院长，位阶够高、代表性足够。他认为，林全一卸任，就被聘为总统府资政，或许早已埋下被重用的「伏笔」。    我国历次参与APEC人选，中国大陆有重要影响，罗致政说，参与任何国际组织或会议，中共因素当然很重要，但林全长久以来没有强烈的统独及政治立场，对岸对这个人选，应不会有过度反应。曾铭宗说，林全非民进党籍，政治色彩也不鲜明，陆方与各国应能接受。    民进党立委王定宇则持保留态度，他表示林全卸任前，两人曾会面，林全说现阶段最想「完全休息」，不再与闻政务，让政府能全新运作，「以林全的个性，应该会希望大家先不要急着帮他找工作」。王说，府方对人选应已有规划，不论林全或先前外传的亲民党主席宋楚瑜，最后还是交由总统决定。    【记者周志豪／台北报导】一年一度的亚太经合会（APEC）领袖会议11月将在越南举办，但我国国家领袖代表至今仍未确定，去年获任命为领袖代表的亲民党主席宋楚瑜，今年仍未接获征询。亲民党表示，一切尊重蔡总统任命权。"
"国民体育日 这些超级英雄都来了" "今天是国民体育日，台中市推出9项减重方案，市府还请出钢铁人、蜘蛛人等超级英雄代言。台中市副市长林依莹说，她已报名10月在宜兰的三铁接力，号召市民加入运动健身行列。    台中市运动局也表扬运动有功人员，包含杰出选手、教练、运动推手等奖项；终身成就奖则颁给前体委会主委、台中市东亚青奥筹备会总顾问陈全寿。陈全寿说，台湾要成为好的国家，全民要有运动狂热，他现在还是天天运动。    台中市的体育日活动在朝马运动中心举行，市府员工变装成为钢铁人、蜘蛛人、蝙蝠侠与神力女超人等超级英雄，介绍市府推出的9项减重、运动方案，希望打造运动城市，培养爱运动的市民。    林依莹说，台中市将举办2019东亚青年运动会，这是国内首度举办奥运等级的赛事；她也报名了三铁接力，10月在宜兰参赛，希望大家把运动当成生活日常。    台中市今天各公立运动场馆、运动中心、游泳池都免费开放，还有公布9项运动减重方案，希望市民能多投入。    台中市运动局表示，各方案针对不同族群设计，例如运动局推出的「上街路跑SHOW身材」，搭配5场热门路跑赛事，只要BMI超过27、男性腰围超过90公分、女性腰围超过80公分，提供450名设籍台中市民免费报名。    这5场赛事包含岱宇台中国际马拉松、舒跑杯路跑赛、台中世界花博国际公益马拉松、太平山野马拉松、葫芦墩全国马拉松等。    还有「放闪闯关无障碍」方案为身障朋友设计，活动期间内参加保龄球、瑜珈、体适能及轮椅舞蹈等运动活动，顺利完成9宫格连线或达到减重目标，就可获得奖品及礼券；还有校园减重、职场减重等方案。    台中市9项减重方案详情可上网查询，台中市运动局网站：http://www.sport.taichung.gov.tw）查询。        台中市国民体育日活动请出「超级英雄」，为9项减重方案代言。记者洪敬浤／摄影         台中市国民体育日活动举行泡泡足球赛，趣味又有健身效果。记者洪敬浤／摄影         台中市国民体育日活动请出「超级英雄」，为9项减重方案代言。记者洪敬浤／摄影"
"「恭喜」蔡若莲子坠楼 香港教大挨轰" "教育大学民主墙出现「恭喜蔡若莲」冒犯标语。（取材自脸书）    教育局副局长蔡若莲长子前日坠楼身亡，教育大学民主墙同日一度出现「恭喜」等冒犯标语，林郑月娥昨天强烈谴责，她将上述事件与各大学近期出现港独标语连在一起，指两件涉及大学民主墙事件是「滥用言论自由的行为」，言论已超越社会底线，要求校方尽快处理，教大校长张仁良呼吁社会给予空间让校方了解和处理。    综合媒体报导，教大民主墙对蔡若莲的冒犯性标语风波愈演愈烈，特首林郑月娥昨天表示极度遗憾，她用「冷血」一词形容事件，「有违道德的冷血言论，社会整体都表示震惊和悲愤」。    杨润雄忧「这些人成为老师」    林郑月娥强调，言论自由并非完全没有限制，学术自由和院校自主也非鼓吹歪论的借口。上述言论已超越社会的底线，大众对此定有公论。林太指留意到有大学挂「港独」标语，重申港独不符合一国两制和基本法，同样予以谴责。    教育局局长杨润雄也对事件给予谴责。他说，社会对教师的要求高过一般人，但张贴字报的人水平比普通人还低，对以后这些人可能成为老师感到担心。    张仁良昨午主动会见传媒谈及冒犯标语，他作出最严厉谴责，又指作为校长责无旁贷，对事件感到非常痛心和内疚，说毕即双眼泛红；他又呼吁社会给予空间，让校方去了解和处理事情。不过，教大校董会主席马时亨扬言追究到底，他盼港人反思，「如果你是家长，你想不想作出这行为的人，作为你子女的老师？」    学生会长：勿造成「白色恐怖」    明报报导，教大学生会会长黎晓晴昨开记者会，指不同意冒犯性标语内容，但担心校方翻看闭路电视追究张贴标语者，会令学生不敢表达自己感受，造成「白色恐怖」。她解释，学生会已因该标语违反民主墙使用守则而当晚移除，不明白为何校方仍要追究。    内地硕士生：严惩恶徒    教大民主墙上冒犯教育局副局长蔡若莲的标语，前晚已被学生会除下，昨午有内地硕士生在民主墙贴上「严惩冷血恶徒 还我教大清誉」等字句，强调不是所有学生都支持冒犯别人的言论。    明报报导，正在教大修读硕士课程的内地女学生屈静如以及陈姓男同学，昨午于教大民主墙贴上「严惩冷血恶徒 还我教大清誉」、「TO：学生会 SHAME ON YOU」等标语。屈静如表示，针对蔡若莲的标语令人恶心，人神共愤，她引述上课时一名教授指，对于作为未来老师者张贴有关标语感悲痛，指自杀是悲剧，作为一个人，不管什么立场的人，都没理由将其扩大。对于学生会指人有言论自由，她认为言论自由应有限制，而最基本的一点是道德，虽然没写明在校规内，但这是做人的准则，不能因为没有写明便去做。她希望学校可按既定程序调查事件和对涉事学生作相应惩罚。    据报导，昨早和下午都有团体到教大示威，大埔区议会主席张学明、区议员邓家彪、李世荣、新界校长会会长朱景玄都谴责具冒犯性的冷血标语，反问「怎能将下一代的教育重任交托在这种老师手上」；又要求张贴者尽快向蔡若莲及其家人道歉，亦希望校方能对有关学生予以辅导和严厉处分。    报导称，对于有人在教大民主墙张贴针对蔡若莲丧子的言论，教大校长张仁良前晚指，从闭路电视上发现疑有两名年轻男子将相关言论贴到墙上，昨日有传媒公布相关闭路电视截图，两名怀疑涉事者容貌曝光。教大对有关截图外泄表示遗憾，并已通知私隐专员公署跟进，促请各方给予校方空间处理。    3男女夜闯城大 「恭喜蔡若莲」    继教育大学民主墙出现对蔡若莲的冒犯性标语后，昨晚深夜，城市大学保安员发现三男女在学校民主墙企图张贴「恭喜蔡若莲」标语，因怀疑对方并非校内学生上前查问，三男女见状匆忙离开，保安于是报警；警员到场经兜截未有发现可疑人物，列作纠纷处理。    香港01报导，城大学生会今天凌晨作出声明，监于有人于深夜，在缺乏该会干事在校管理民主墙和保安巡查的时间，张贴违反民主墙使用守则的标句一事，学生会会已经立即移除有关字句。学生会重申，欢迎同学于民主墙自由表达意见，但同时亦必须遵守民主墙使用规则如禁止粗言秽语和人身攻击等，请各位同学注意并自重。        教育大学校长张仁良呼吁社会给予空间让校方了解和处理。（中通社资料照片）        特首林郑月娥谴责「恭喜」蔡若莲标语「冷血」，要求校方尽速处理。（中新社）"
"新内阁紧绷神经 赖清德明向苏贞昌、游锡堃请益" "今天上午前往新竹参加2017全国义民祭开幕式，受到民众的热烈欢迎。 记者王腾毅／摄影    行政院长赖清德昨走马上任，周末加班不休息，今天召集财经首长讨论总预算案，明天展开向前阁揆请益行程，上午10点拜会苏贞昌，下午拜会游锡坤，下周一正式和立院朝野党团面对面沟通，希望在立法院新会期开议前，行政、立法关系有好的开始。    据了解，赖清德近日也将南下高雄，拜访前行政院长张俊雄。苏系人士说，苏、赖关系佳，过去互动频繁，也常常交换意见，这次赖拜访苏贞昌，应只是单纯的请益，不会先预设特定议题。游锡坤也在脸书祝贺期许赖清德及新内阁团队，国事如麻，任重道远。    赖清德今天上午先赴新竹参加2017全国义民祭开幕式，下午再赶回行政院，召集财经部会讨论明年度中央政府总预算案。行政院发言人徐国勇表示，这是新内阁上任后处理的第一件事，今天还会加班继续做，下周四行政院会提出新的总预算案，在立法院新会期开议前送达。    赖清德下周一将前往立法院拜访各党团，徐国勇说，是依过去惯例，对于各党团可能的「出招」，赖应该没有特别准备，就是一般的礼貌性拜会。    国民党立法院党团首席副书记长李彦秀说，过去一年蔡政府与林全内阁施政空转，许多重大政策没有实际绩效，造成民怨，赖清德一上任自然要绷紧神经补救，国民党团将针对一例一休、前瞻计画等问题，当面询问赖清德的看法，阁揆必须有清楚的态度。    民进党团副干事长蔡适应说，赖清德上任后，有些部会首长异动，自然对明年的总预算可能有不同看法，也应重新检讨，赖先撤回预算案，代表他不和稀泥，是负责任的表现。"
"DQ案 刘小丽、长毛11日提上诉 泛民补选陷苦战" "被取消立法会议员资格的刘小丽（右二）和梁国雄（左二），宣布11日提出上诉。路透    被取消立法会议员资格的刘小丽和社民连梁国雄（长毛），昨日获守护公义基金和泛民议员力撑下，宣布下周一（11日）提出上诉，基金及民主派会合共提供448万港元（约57.3万美元）捐款，支援刘小丽上诉。    苹果日报报导，法律界议员郭荣铿指出，特首林郑月娥早前称安排补选时不会取巧，现时青年新政梁颂恒和游蕙祯上诉案已结束，加上长毛和刘小丽已决定下周一上诉，港府应即启动补选程序。    刘小丽和梁国雄昨日在多名立法会议员，包括民主党黄碧云、公民党郭荣铿和谭文豪、专业议政梁继昌和邵家臻、朱凯，以及守护公义基金发言人郑宇硕陪同下于立法会会见传媒，高喊「同心同德，坚持上诉，反对DQ，取回议席」口号。    据报导，郑宇硕在会上鞠躬感谢巿民支持，指基金至今筹到826万港元（约105.7万美元）捐款，当中83万港元是7?1游行时，巿民指定用作支持占中九子的法律诉讼，743万港元则用作支持4名被取消议员资格人士，过去为应付诉讼已用455万港元，截至昨日还有288万港元，因长毛已取得法援，将会优先用作支援刘小丽上诉。    报导称，刘小丽指威权政府管治时代已来临，「屠刀一刀一刀步步进逼」，对争取民主人士造成重大挑战，她感谢民主派团结，一同面对艰难时刻。刘小丽又指守护公义基金的288万港元只够上诉费用，民主派议员160万港元亦只够原讼一部分费用，预计要多筹至少200万港元才够应付，故盼巿民能继续踊跃捐款。    报导指出，随着「DQ4」案中社民连梁国雄、无政党刘小丽提出上诉，该两席无法立即补选，预计政府先进行补选的议席包括新东、九西、港岛各一席，以及建筑、测量、都市规划及园境界（简称建筑界）4个议席。当中建制派对新东、九西及建筑界很大机会各只由一人参选，势令有多路人马有意出选的民主派陷入苦战；港岛区方面，民主派与建制派未有最终人选，使该区战况未明朗。    民主派方面，虽各党倾向优先支持「DQ4」人士出选，但梁国雄、刘小丽未表明会否参选。而新东方面，新同盟范国威、无政党郑家富和张秀贤都蠢蠢欲动，至于九西的民主党袁海文亦不排除出选，民协冯检基亦有机会出战。    港岛区方面，有传香港众志会派人参选，但众志常委周庭称，未讨论有关安排。"
"失业男偷泡面被逮 员警掏腰包请吃早餐" "陈姓男子失业多时，今天清晨涉偷泡面止饥，被店员发现后报警处理。记者邵心杰／翻摄     陈姓男子失业多时没收入，已好几餐未进食，今天清晨行经东区商店时饥饿难耐，趁四下无人涉偷了1碗45元泡面，并以外套遮掩未结帐离去，被店员发现后报警。台南市警一分局文化派出所员警将他带返所内处理，得知其处境，劝告他洗心革面，勿重蹈覆辙外，还自掏腰包请他吃早餐，陈不好意思说「谢谢」。    第一分局文化派出所今天清晨6时30分接获民众报案，称东区崇明路商店内，有店员发现1名男子涉窃取泡面1碗。警员叶彦志、王宏彰据报后赶往现场处理，当场从陈姓男子外套内取出泡面，陈也坦承行窃。    他说，因失业已久，时常有一餐没一餐饿肚子；清晨行经商店时，已好几餐未进食，饿昏了头，趁四下无人时，把偷来的泡面放置背部且以外套遮掩未结帐离去，仍被店员发现了。    叶、王2员警将他带回派出所询问，陈还不时因饥饿而颤抖。2警见状感到不忍，担心他会继续行窃，立即自掏腰包买了豆浆、三明治早餐，让他能够温饱，还劝告他洗心革面，勿重蹈覆辙，陈不好意思致谢，内心则是暖暖的。而窃盗属公诉罪，陈嫌犯行虽属轻微，警方仍依窃盗案现行犯移送台南地检署侦办。        文化派出所员警自掏腰包请陈姓男子吃早餐，陈不好意思致谢。记者邵心杰／翻摄"
"U18青棒／吴世豪好投 中华击败荷兰拿第7名" "中华队排名赛第2战与荷兰交手，吴世豪中继4.2局飙8K，好投带领，李育全单场3安、5局开轰，中华队终场以4比1拿胜，此次比赛拿下第7名。 图／中华棒协提供（资料照）    U18世界杯青棒赛，中华队排名赛第2战与荷兰交手，吴世豪中继4.2局飙8K，好投带领，李育全单场3安、5局开轰，中华队终场以4比1拿胜，此次比赛拿下第7名。    U18世界杯青棒赛9月1日于加拿大开打，中华队预赛战绩3胜2败、无缘晋级，昨天起开始打7至12名排名赛，中华队首战击败墨西哥，今天与荷兰队交手，派出王志庭先发。    王志庭今天比赛前两局没让对手有得分机会，三局在1人出局后，先投出保送、被敲安打，提前退场，由吴世豪接替中继，吴世豪化解危机、没有掉分。    吴世豪投4.2局飙出8次三振，被敲3支安打，仅在四局挨轰，失掉1分，有效压制对手打线，让中华队比赛后半段有机会追分。    中华队前4局没有得分攻势，四局打完0比1落后，五局首名打者李育全敲出阳春炮，带起球队气势，荷兰队自乱阵脚，中华队靠着安打、接连失误，再添两分，五局打完，中华队以3比1领先，八局中华队再靠着接连安打，多添1分保险分。    7至12名排名赛剩最后一天赛程，中华队目前战绩4胜排名最佳，荷兰队战绩3胜1败，墨西哥、义大利战绩2胜2败，尼加拉瓜战绩1胜3败，南非战绩4败，中华队最终战将与南非交手，无论输赢都不影响排名，确定拿下第7名。"
"NBA／高中弃学进名人堂 T-Mac写下里程碑" "麦葛瑞迪（Tracy McGrady）正式成为篮球名人堂的新成员。 美联社        截取自NBA官方粉丝团    麦葛瑞迪（Tracy McGrady）正式成为篮球名人堂的新成员，这可以说是名人堂史上一个新的里程碑，因为麦葛瑞迪堪称是名人堂史上首位真正的高中弃学生。    当然，若以没有念大学就直升职业联盟的前提来说，摩西马龙（Moses Malone）毫无疑问是史上第一位以高中生身份成为名人堂的球员。但就纯度来说，摩西马龙放弃加入马里兰大学后，碍于当时规定，他先是加入ABA联盟，并且连两年入选明星赛，之后ABA和NBA合并，摩西马龙才转战NBA赛场，并且成为当时的顶级中锋。    而麦葛瑞迪则是在90年代中期之后掀起的高中弃学潮中，挟着高潜力投入NBA，逐步成为联盟的顶尖好手，就「纯正」的NBA高中弃学生而言，麦葛瑞迪入选名人堂可说是前无古人。    至于几乎笃定会入选名人堂的贾奈特（Kevin Garnett）、布莱恩（Kobe Bryant）、詹姆斯（LeBron James）等，前两者将等到退役后的提名年限，就能够加入麦葛瑞迪的行列，而还是现役的詹姆斯，基本上也已经预约了未来名人堂席位。    而其它打出名号的高中弃学生中，哈沃德（Dwight Howard）也有很高的机率被选入名人堂，截至目前为止，哈沃德已经累积得到16652分、12089篮板、1916次阻攻，8次入选明星赛，5次入选年度第一队，4次年度防守第一队，3次年度最佳防守球员，5次篮板王，2次阻攻王。    但除了这5位外，史陶德迈尔（Amare Stoudemire）、小欧尼尔（Jermaine O'Neal）或路易斯（Rashard Lewis），可能就类似坎普（Shawn Kemp）一样，生涯累积数据有限，巅峰时期也不够长久，更无个人奖项的加持，恐怕很难获得评委肯定。    而在NBA将选秀年龄提升到19岁后，高中弃学生也成了历史名词，除非政策有所更动，否则要出现第7位有机会冲击名人堂的高中弃学球员，应该是不太可能了。"
"台东11日试放国庆烟火 提前引爆「卡位」战" "台东凌霄宝殿位居半山腰，又邻近卑南溪，是看国庆烟火最佳景点之一。记者尤聪光／摄影     今年建国106年双十国庆烟火将于台东县施放，为求当天活动一切顺利，国庆筹委会及相关工作团队11日(周一)晚间8点，将在台东市活水湖进行试放。虽然只试放20颗，但台东乡亲早已拭目以待，摄影爱好者也为了拍好照，进行「卡位」战。有民众说：「10月还早天气变数大，但后天的试放，绝不能放过，搞不好比过庆日当天还漂亮呢」。    台东气象站表示，未来这几天，持续受到太平洋高压影响，台东天气都相当稳定，夜晚能见度清楚，试放国庆烟火不会有太大影响，至于10月10日国庆当天烟火是否完美施放，因时间还早，当天天气型态难预测，且气候变数也大，民众可以把握后天的试放。    「史上最美国庆烟火，怎么能放过呢！」吴姓市民说，台东光害小，有没遮蔽建物，且视野非常开阔，只要随便活动烟火秀，方圆几公里都可以清楚看见，何况是最大的国庆烟火，就算是20颗，相信也比其它烟火美爆好几倍。另达仁林姓乡民表示，「大家脸书都在传递烟火试放资讯，虽然离市区车程1个小时，他还是要开车来看，搞不好比过庆日当天还漂亮呢」。    国庆烟火试放，除了民众期待，摄影爱好者早已摩拳擦掌，卡位到最佳拍照地点。「台东国庆烟火和以往效果绝对不同！」有18年国庆烟火摄影经验的刘姓摄影师说，台东有得天独厚的自然环境，无论是视野能见度，还是气候变化，都来的比西部清晰稳定许多，因此，烟火施放时，会更加美丽，更加精采，尤其从山区看，烟火尽收眼底。    而要如何看到完美的烟火？有摄影师就提供几处绝佳秘境，包括197县道志航基地后山、凌霄宝殿、鲤鱼山、太麻里华源海湾平台、以及利嘉山区，市区几栋超过6层以上高度的饭店大楼，也是不错的观赏点，如果天气好也可以从绿岛远观台东。        台东197县道志航基地后山，可以远眺卑南溪出海口，视野非常辽阔。记者尤聪光／摄影         建国106年双十国庆烟火将于台东县施放，国庆筹委会及相关工作团队11日(周一)晚间8点，将在台东市活水湖进行20颗烟火试放。图／台东县政府提供"
"来恒春国小游学 抱月琴、喝港口茶还能赏鹰" "教育部国教署推动的「偏乡国民中小学特色游学实施计画」今年已迈入第三年。其中位于最南边的偏乡游学学校就是屏东恒春国小，让参与的学生可以弹月琴、喝港口茶、逛恒春古城、搭半潜艇与珊瑚作伴，还能至满州。    恒春国小是偏乡国民中小学特色游学实施计画中第2年获选的学校，代表着学校专注研发在地特色课程及结合周边社区。恒春国小平时除了深耕在地闽南语歌谣与月琴课程发展外，也推动恒春半岛歌谣游学课程，并与恒春半岛许多国小组成策略联盟，结合歌谣、珊瑚保育、海洋教育及部落文化等特色课程，充分展现当地文化、自然及人文精髓。    依循着恒春国小课程重心，从一至六年级各拥有1条游学路线，一年级以「龙銮潭」为主轴，前往垦管处水鸟馆赏水鸟及龙水社区了解有机米栽种与摸蛤生态探索；二年级以「鹅銮鼻」为主轴，参访鹅銮鼻公园观察高位珊瑚礁与原民文化接风吹及赏龙盘水洼窟；三年级以「游大光」为主轴，参访琼麻展示馆、陈达故居、南展馆、后壁湖、出水口、猫鼻头及与大光国小特色课程交流。    而四年级以「老街古城墙」为主轴，细读猴洞山的古城墙、阅读南门的民谣馆，前往老街拜访及与侨勇国小特色课程交流；五年级以「山海亲水漾」为主轴，拜访关山、红柴坑搭半潜艇与珊瑚做伴、万里桐潮间带感受生态及与山海国小特色课程交流；六年级以「满州到牡丹」为主轴，参访满州观赏万鹰飞翔及游历旭海、牡丹、石门三个乡，最后与满州国小及石门国小做特色课程交流。    如果民众对于偏乡游学计画有兴趣，可迳前往脸书搜寻「特色游学ㄐㄧㄤˋ 玩就对了」粉丝专页关注各校的游学讯息，并欢迎踊跃参与。        屏东恒春国小游学提供学生体验一系列的特色课程。图／教育部提供         屏东恒春国小游学提供学生体验一系列的特色课程。图／教育部提供         屏东恒春国小游学提供学生体验一系列的特色课程。图／教育部提供         屏东恒春国小游学提供学生体验一系列的特色课程。图／教育部提供"
"来帮忙除小花蔓泽兰 彰投每公斤花5元收购" "小花蔓泽兰进行刈除除蔓中，各地收购情形踊跃。记者黑中亮／摄影     又到了防除小花蔓泽兰的季节，南投林管处会同南投及彰化县政府共同举办收购说明会，宣布将以每公斤新台币5元收购，总计收购70公吨，收满即截止，彰投两县府农业处指出，各订定收购量为20公吨，南投林区管理处30公吨，表示目前各乡镇以中低海拔的发生率最高，虽无法全数根除，至少可以减少小花蔓泽兰的蔓延发生。    南投林管处表示，今年8月15日至9月15日止为小花蔓泽兰全国防治月，并在本周开始办理小花蔓泽兰植物体收购作业，至10月30日共设置5个收购站，分别是埔里、丹大、水里、竹山及台中工作站，彰化县政府设在员林镇东北里社区活动中心，南投农业处则设在中寮乡客家农产品展售中心，至9月28日前，彰化每周一，南投周一及周四两天收购额满为止。    处长李炎寿表示，小花蔓泽兰等外来入侵种对台湾的自然生态及经济造成极大的损失，经过林务局防治宣导多年，并自民国98年起由南投林区管理处试办小花蔓泽兰植物体收购事务起，近来扩及南投县、云林县、彰化县等地方政府配合持续性收购及雇工铲除，98年至105年已防治3366.47公顷、收购1839.25公吨，防治工作成效卓着。    同时呼吁小花蔓泽兰繁殖能力极强，蔓延速度惊人，民众如在野外有发现小花蔓泽兰的踪迹，请连根拔起，并放在塑胶袋内，记得不要随便弃置，以免植株萌芽再生，与南投、彰化县府迫于预算皆只能收购20公吨，因为外来入侵种危害台湾生态环境及生物多样性，必须经年持续进行防治，才能降低它的危害情形。        小花蔓泽兰进行刈除除蔓中，各地收购情形踊跃。记者黑中亮／摄影         小花蔓泽兰进行刈除除蔓中，各地收购情形踊跃。记者黑中亮／摄影"
留任19大？退休？王岐山：一代人有一代人使命 "中纪委书记王岐山8日出席全国纪检监察系统表彰大会。(新华社)     19大即将召开，69岁的中央政治局常委、中纪委书记王岐山的去留，备受关注。近日王频频亮相，被视为释放其将留任19大的信号。不过，另有网传消息称，王早于北戴河会议上，被迫承认有关其私生子等传闻，并以退出19大，作为不对其追究的交换条件。    本周之前，王岐山的行踪忽隐忽现，甚至传出身患重病。但王岐山随即于3至5日在湖南公开视察，并于6日出席老丈人、前政治局常委姚依林的百岁纪念会。紧接着，央视新闻联播报导，王岐山8日出席全国纪检监察系统表彰大会，成为他本周以来第三次公开亮相，曝光密度之高，似超过他在中纪委书记任内的任何时期，颇有为己辟谣意味。    据8日播出的新闻联播，王岐山的新闻排在当天新闻中的第七则。第一至三则是总书记习近平的消息，第四则是与习近平有关的19大专题，第五、六则是政协主席俞正声的消息。    在近两分钟的报导中，旁白引用王岐山的讲话，就提到习近平三次。王岐山并指出，一代人有一代人的长征路，一代人有一代人的使命担当。这也引起是否暗示其将功成身退的揣测。    王政治生命 走到尽头？    此外，纽约执业律师高光俊近日在明镜网视讯播出的一个节目中披露，从中国渠道获悉，王岐山在刚结束的北戴河会议上遭遇挫败。    他称，江派在北戴河会议上出于「爱护」王岐山的心理，要王对滞美富商郭文贵的指控提出澄清，并且做DNA测验，以证实贯军不是他的私生子。王岐山迫于无奈，只有承认，最后做出决定，退出19大、退出政治局常委，交换不对他的继续追究。这意味着他的政治生命即将结束，但监于政治影响，只会在党内处理。    高光俊8日接受本报记者电话询问时表示，他确实掌握上述消息。        中纪委书记王岐山8日指出，一代人有一代人的使命担当。这是否暗示自己将功成身退，引起关注。(取材自中纪委监察部网站)"
"用月亮杯防阴道感染 医师呼吁天天洗" "月亮杯以20毫升标准杯（左）和练习杯（右）为例，和10元硬币相比，要圆胖许多，如何舒适置入阴道，是新手使用者第一道关卡。记者魏莨伊／摄影     近年不少女性开始以月亮杯取代卫生棉，但使用月亮杯是否会增加阴道感染风险？食药署表示，目前仍无明确证据，但医师仍建议每5、6小时就以开水清洗一次月亮杯，降低感染风险。    卫生福利部食品药物管理署「辟谣专区」指出，近期网路上有传闻指出，使用月亮杯恐增加阴道感染风险，文中指出，月亮杯（月经量杯）是放在阴道中用来收集月经的容器，由医疗用硅胶制成，目前没有使用月经量杯会提高阴道感染的确切证据。    食药署表示，常见罹患细菌性阴道炎的风险因子，包括与新的性伴侣发生性行为、拥有多重性伴侣、经常性性行为以及阴道灌洗、抽烟等，另象是血糖控制不佳的糖尿病病人、后天免疫功能不全患以及近期曾使用广效性抗生素、抑制免疫功能药物、服用高剂量雌激素的口服避孕药或雌激素荷尔蒙疗法的女性，较容易感染念珠菌阴道炎。    中山医院妇产科主治医师郭安妮受访时说，女性使用月亮杯时，如果发现阴道分泌物增加或流出白色块状分泌物，或有鱼腥味等症状当心是阴道感染，应立即停用并就医，以防骨盆腔发炎。    郭安妮建议，月亮杯最好5至6小时就换洗一次，可以在上厕所时带一罐煮过的开水，经血倒掉后以开水冲洗再使用，降低感染风险。    食药署也提醒，月经量杯不可与他人共享，使用后必须仔细清洁、消毒，置入月经杯时应避免指甲刮伤阴道内膜或月经量杯，如果有使用阴部药物时，应暂时以卫生棉取代月经杯。"
北韩再挑衅？南韩密切关注9月9日和10月10日 "北韩领袖金正恩是否会再度试射飞弹或试爆，各国关切。 美联社    今天（9日）是北韩国庆日，南韩官员表示，正密切监控北韩是否有飞弹试射甚至再一次核试爆的挑衅迹象。北韩今早则警告说，他们将密切注意美国的一举一动。    北韩共产政权在1948年9月9日创立，过去他们曾经选在这一天进行核试，但今年9月3日北韩已宣布在丰溪里核试场附近试爆威力强大的氢弹，据说此弹是设计用来装载在射程可达美国的洲际弹道飞弹上。    南韩军方今天早上说，目前未侦测到北韩有即将发射飞弹或其它挑衅行动的迹象，但南韩军方也指出，北韩随时可能从机动载具「车载发射架」发射弹道飞弹。    一位要求匿名的南韩官员说，他们评估「北韩会在丰溪里核试场的3号或4号地道执行核试」。这位官员还说，北韩也可能选择执政党劳动党党庆，即10月10日，才执行挑衅行动。    北韩中央通讯社报导，北韩副外长崔熙哲（译音）8日会晤各国驻北韩大使，向他们简报上周末的核试。    崔熙哲在会中说，在北韩成为「核武国家」的发展上，上周末的氢弹试爆「意义重大」。    北韩中央社9日早上发出英文新闻稿，引述崔熙哲的话说，美国现在一边在联合国推动谴责北韩核试，一边发出不负责任言论，说北韩不顾国际社会的意愿且求战。    崔熙哲说： 「对于我们选择的道路，我们连一步都不会退让，反而会继续推动核子吓阻能力作为自卫，让我们的政府及民众免受美国核战的威胁。美国绝不该忘了，北韩是个拥有洲际弹道飞弹、原子弹和氢弹且训练有素的核武强权，北韩将持续注意美国的每一个举动。」    南韩总统文在寅8日表示，面对北韩威胁，终端高空防卫系统（THAAD，简称萨德）是目前南韩政府所能采取的最佳措施。"
联合国：计画助30万洛兴雅难民逃离缅甸 "缅甸军政府近日驱逐信仰伊斯兰的洛兴雅族人，导致超过1000人丧生，近27万名洛兴雅人流离失所，冒险越界逃难到邻国孟加拉。联合国8日宣布，计画在今年底前帮助30万名洛兴雅族难民逃离缅甸，并提供他们粮食、饮水、临时住所、医疗及其它服务。    美联社报导，美国和联合国呼吁缅甸安全部队尊重人权。联合国将与其合作伙伴救助30万名逃往孟加拉的洛兴雅人。联合国发言人杜雅里克8日于联合国总部表示，两周以来有27万名洛兴雅人走陆路逃往孟加拉，然而现在有更多人选择搭船前往。    杜雅里克提到，有五个联合国机构已集结在孟加拉科克斯巴扎尔，准备接济洛兴雅难民，并提供700万美元（约台币2.1亿元）紧急救难基金提供援助。他也表示，缅甸政府必须结束「暴力的恶性循环」，提供洛兴雅人合法国籍，和自由迁徙、工作、受教育权利。    报导提到，有民众在试图逃离若开邦战火时遇害。若开邦目击者表示，自从8月25日洛兴雅好战分子开始连串攻击后，便引发缅甸军方镇压，有许多村庄被烧个精光。    洛兴雅人长久以来在以佛教徒为主的缅甸饱受歧视，缅甸不承认洛兴雅人为缅甸公民。    缅甸政府表示，自8月25日以来有6600栋洛兴雅人住宅、201栋非穆斯林住宅被烧毁，击毙387名洛兴雅好战分子，约30位平民在冲突中遇害。"
"他们做这些事 让朱立伦大赞「英雄」" "谁说非得要做出惊为天人的事才能被称为英雄？新北市有2万千多名环保志工，将城市打造既干净又环保，今更有383人来到新北市府获表扬，原来他们投入环保工作，让新北连续6年获得全国最干净城市，市长朱立伦忍不住大赞「英雄」。    朱立伦说，每位环保志工都是无名英雄，让新北蝉联全国最干净的城市，每次国际访客、贵宾来到新北都介绍是「最干净」的城市，不只是靠清洁队员、公务员，更重要的是环保志工，因为所有英雄的努力改变环境，不再自扫门前雪。    383名环保志工分别在环境美化组、资源回收组、低碳永续组3个领域，获得特优、优等、甲等、佳作，刘自研、林素燕、许庆雄则分别获得特优，并接受朱立伦的颁奖。    环境美化组特优的59岁刘自研，担任志工近6年时间，在汐止区智能里内建置热带花园、香草植物园，并利用社区的香草植物萃取精油，制作成防蚊液、护肤乳液，也利用香草植物供里民泡茶、食用。    资源回收组特优的60岁林素燕，是瑞芳区东和里「尚骨力(最努力台语)」的志工，长期在里内黄金资收站做指挥工作，还利用巧手天份，将广告纸、四色牌、易开罐扣环，制作出隔热垫、糖果盒、瓶盖灯笼等，赋予资收物新生命。    低碳永续组特优的43岁许庆雄是万里国小特教组长，7年前组团队开始在学校设立「蚓菜共生」、「鱼菜共生」、「太阳能板」、「风力发电」，甚至开设课程还将其内容制作电子书，成为万里环境教育的推手。    朱立伦表示，环保工作是「坐而言，不如起而行」的工作，只要有人领头做就会有更多人投入，在地的里长也功不可没，而「妈省果工」居家节电辅导计画，也使新北成全国节电冠军。        刘自研(右起)、林素燕、许庆雄3人获得环保英雄特优。记者王敏旭／摄影         林素燕(右起)、刘自研、许庆雄(左1)3人获得环保英雄特优，并接受市长朱立伦(左2)表扬。记者王敏旭／摄影"
"若李明哲「被认罪」 李净瑜：请国人体谅其非自由意志" "传出陆委会要协助李明哲妈妈赴中国大陆，李净瑜坦言，她确实有私讯过陆委会副主委丘垂正，希望能够阻止一场羞辱的闹剧，甚至以跪求的方式希望得到一丝转机。本报系资料照     NGO工作者明哲被中国政府以「颠覆国家政权罪」逮捕，失踪至今175日，下周一将公审。李妻李净瑜明天赴陆旁听开庭。民间团体则计画于17日于中央艺文公园「人体排字」，声援李明哲。    李净瑜今天举行记者会发表四点声明，除了感谢国人近半年来的支持和关切，也恳求国人体谅，若是看到李明哲在非自由意志下，于法庭上做出或说出难堪的言行，都要明白是在中国政府的强压之下所造成。    李净瑜说，她不是要挑衅或争辩，而是想看到正义降临，希望李明哲可以尊严、快速、平安地回国。很多人担心她此行会像刘晓波遗孀一样被失踪或沦为人质，李净瑜表示她若遭遇如此厄运，希望社会不要浪费资源营救她，她有自处之道。    李明哲失踪近半年，一直以来状况不明，但事情在6日有所进展，李净瑜接获自称李明哲的委任律师张忠伟的电话，表示李明哲即将接受公开审判，希望她尽快前往中国。    中国湖南省岳阳市中级人民法院7日公告，将于11日公开审判李明哲。李净瑜随即购买机票，并由民进党前立委王丽萍担任此行与相关单位的协调人，明天赴陆参与开庭。    王丽萍表示，目前旅行证件和机票都尚未确定，陆委会正在协助处理，据她所知可能需要转机，但李净瑜和她两人能否顺利入境还有疑虑。    李净瑜将放弃去联合国，先去对岸看李明哲。她重申，她想看到李明哲，迫不及待的想见到他。外传李明哲妈妈希望李明哲和李净瑜「应该跟祖国道歉，道歉完才能回来」，李净瑜回应，「有关我婆婆说的话，我不一定同意，但身为晚辈我不能公开说。」    传出陆委会要协助李明哲妈妈赴中国大陆，李净瑜坦言，她确实有私讯过陆委会副主委丘垂正，希望能够阻止一场羞辱的闹剧，甚至以跪求的方式希望得到一丝转机，「我希望我的顾虑是多余的」。"
"Youbike趴趴骑 是他拿命跟阎王换的" "鬼门关前「走两回」，黄皇嘉（左）变得爱和家人拍照。 记者杨正海／翻摄    目前全台已有多个县市设置公共自行车YouBike，民众从通勤、购物到游玩，骑着微笑小小黄趴趴走。台北市是全台第一个推动YouBike的城市，对推动过程的辛酸，北市府交通管制工程处科长黄皇嘉最「有感」。在YouBike草创期，他因工作过劳险猝死，逃过一劫后又被检查出罹患脑瘤，鬼门关前走两回。    一天工作15小时 差点猝死    黄皇嘉回忆，那时一天工作10到15小时是家常便饭，交通局办公室晚上经常灯火通明，也不会争什么加班费，只想着把工作做完。        台北市YouBike站，车架曾被人嫌像墓碑。 记者杨正海／摄影    工时长还不打紧，刚开始要设一个YouBike站，没那么简单，反对声音很多，甚至还有居民说YouBike站，一个个基座很像「墓碑」、要求「不要在我家门口」。黄皇嘉说，很多站点已乔好要施工，结果议员突然要求取消，还发生过工人已到场要施工，却临时喊卡。    他说，设一个站，地点改来改去，花很多时间在沟通上，劳力又劳心，往往花了大半年时间还没搞定，每天工时长、压力大、作息不正常。103年9月某天，在办公室工作时，突然感觉身体不对劲，接着整个人倒下，同事急忙将他送医，急救后捡回一命，差点猝死。    脑瘤手术 鬼门关前逃一劫    黄皇嘉说，当时同事都以为他是工作压力导致过劳，但医生却告诉他另一个惊人消息，「这是脑瘤」，且一定要拿出来，不取出恐怕只能「再耗个3到5年」。    听到这个消息，就像青天霹雳，黄皇嘉说，因自己有骑自行车保持运动的习惯，身体状况从无异状，体力也不错，无法相信会过劳，更讶异脑部竟长了恶性肿瘤。    虽然提早发现，但肿瘤在脑部位置，增加手术困难度。幸好手术顺利，让他从鬼门关绕了一圈回来。        黄皇嘉（左）年轻时因排斥拍照，难得有跟太太的合照。 记者杨正海／翻摄    刚开玩刀 朋友名字忘光了    手术虽然成功，但仍多少有一些后遗症。他说，刚开玩刀，很多人的名字想不起来，明明认识对方，就是叫不出名字来，跟长官、朋友、同事讲的话，10几秒后就忘了。    他表示，脑部开过刀，很多人从此肢体活动不便，但自己很幸运，虽然刚开始会忘东忘西，太太至少觉得「老公还活得好好的」。        黄皇嘉（右）年轻时和太太合影，自嘲两人的合照真的满少。 记者杨正海／翻摄    昔躲拍照 现在会主动入镜    鬼门关前走两回，让黄皇嘉对生命有了深刻体悟，原来除工作，还有很多事可做。他以前不喜欢与人拍照，见到别人、甚至家人拿起相机，就躲得远远的。现在的他像转了性，不仅不再排斥拍照，甚至还会主动要求合影，同时要把以前忙于事业失去的健康、家庭关系都找回来    黄皇嘉说，眼见YouBike从草创时期处处碰壁，到现在全台北市400站的计画将达标，感到欣慰，自己也从股长升为科长。但现在他更重视家人，除工作，「家庭还是最重要一环」；以前早上8点前上班，工作到晚上10点，现在尽量早点回家。        当年推动微笑小小黄过程的辛酸，黄皇嘉最「有感」。 本报资料照片    竞争激烈 还是最爱小小黄    公共自行车现在蓬勃发展，YouBike、O-bike、V-bike各家争鸣，不过早年却非如此光景。北市府推动YouBike初期被批「养蚊子」，乏人问津，后来一步一脚印行销，才打响「小小黄」知名度。    谈到YouBike面临竞争，会不会担心被打败？黄皇嘉说，各种公共自行车都有优缺点，但他骑过后，还是觉得YouBike最好骑，不但有变速系统，车子也较轻。至于未来谁能生存，就看市场自然发展。"
"锦上添花人人会 风光背後举重更盼关爱" "举重女将郭婞淳在世大运以感动国人的破纪录成绩勇夺金牌，与另一位金牌女将洪万庭在台湾英雄大游行接受民众热情欢呼。。 联合报系资料照 记者苏健忠／摄影    国内体育要进步，不能只让世大运风光昙花一现，需要向下扎根，有系统培养；而选手经费来源和良好运动赞助制度等，是国内体坛蓬勃发展的关键。    举重是我国在亚奥运的重点夺牌项目，也是今年世大运备受瞩目的运动，这些选手没有职业赛收入，却缔造不输给职业选手的价值。但每当大比赛结束后，许多人都忘了举重、关注度降低，也让举重风光难以延续，令世大运举重教练陈淑枝不禁感叹，「可惜。」    今年我国首度承办世大运，中华队选手努力为国争光的身影，凝聚全台民心，但世大运结束后，这些被视为「台湾英雄」的世大运选手和年轻选手们，拥有更良好与健全的体制吗？    运动选手长年训练，最现实面就怕没经费，选手难以无后顾之忧训练。陈淑枝表示，大多举重选手家境都没有很好，有些选手平常除了训练，还要工读，有时打工很累，回来训练又容易受伤。    但又不能叫选手不去工读，陈淑枝说：「有些学生连下一餐在哪都不知道了，没钱吃饭，还练什么？」    陈淑枝感叹，有时候环境令人无奈，但若有企业对举重赞助有兴趣，「我愿意拉着老脸去拜托，因为我去不是为了我，是为了学生。」        中华队举重双金洪万庭（左）与郭婞淳，风光背后更需要有企业主动支持。 图／台北世大运组委会提供    举重选手要的不多，世大运举重金牌女将洪万庭表示，举重选手的鞋子和装备可以穿很久，主要是伙食需要营养补充，教练还会自掏腰包，帮她们补充营养。    国内举重要进步、长期发展，洪万庭认为基层培养很重要，「尤其是偏乡地区的选手，需要良好的补助，才容易有好成绩出现。」    国内对选手赞助，大多是在选手成名后的锦上添花，若缺乏经费培养，选手难以凭空产出好成绩，选手想在「璞玉」时找到支持者，是需要政府推广良好的赞助制度，让企业愿意投资。    首要重点是培养运动明星，由国营企业带头冲，率领民间企业一起投入，将选手培养成「有投资效益」后，民营企业自然有兴趣接手。"
"维持举重世界级水准 培训「金牌教练」更重要" "我国举重界有两大「金牌教练」蔡温义和林敬能，都培育出世界顶尖好手；未来若国内能培训出更多金牌教练，相信体坛会更加壮大。 报系资料照    近年来我国举重人才辈出，不仅培养出奥运双金得主许淑净，还栽培出在世大运打破世界纪录的郭婞淳；未来国内举重要保持世界级水准，除选手培养外，教练培训也很重要。    我国举重界有两大「金牌教练」蔡温义和林敬能，都培育出世界顶尖好手；未来若国内能培训出更多金牌教练，相信体坛会更加壮大。    世大运举重教练陈淑枝表示，如果能由国内两位金牌教练分享一些成长课程，或是邀请国外资历丰富的教练分享经验，相信教练吸取国内外新知后，整个环境会一起成长起来。    要培养出顶尖举重选手，不单是指导举重动作，心理素质提升，和运动科学辅助也很重要。陈淑枝说，举重不单纯是在举而已，选手要休息好、恢复好、营养好，才能练得好。    但在训练选手的过程中，有些人可能会觉得「练得多就会进步」，但相对的选手恢复时间就变少，增加受伤风险。陈淑枝表示，如果国内有推广提升教练新知的课程，相信很多有心帮助学生的教练都一定会参加，这样受益也比较广。    国内体坛要进步，教练的训练不能只是土法炼钢，还需结合运动科学辅助，这样不仅教练能力提升，也能培养出更多顶尖选手，降低受伤风险，带动体育风气，建议体育署或各单项协会，定期举办教练成长座谈会，让教练与选手一同成长。"
"不能土法炼钢「乱练」 运动科学训练要更到位" "林敬能督促选手，「不能忘本，要以训练为主，因为这些都是训练以后，获得好成绩的附加价值。」 联合报系资料照        林敬能带出2位世大运举重金牌，他表示台湾运动科学训练学识并不差，就看有没有落实，这也考验着一群人的智能。 图／世大运组委会    世大运结束后该如何延续风光，最主要是选手成绩要持续，各方面都要跟上 ，举重「金牌教练」林敬能表示，不管是运动科学、运动医学、运动营养，和管理等方面，都必须要更讲究、更到位。    今年原本不被看好的世大运意外华丽转身，归功于选手精彩表现，吸引观众购票进场观赛，带给选手动力、激发亮丽成绩；而好成绩也能提振体育风气，让国人、政府更加重视体育。    但这样良性循环，该如何延续？根本在于「选手的成绩延续」若选手成绩能延续，不仅可让国人看见台湾希望，凝聚全台民心，还可让世界看见台湾，产生许多效益。    现今竞技运动，多以科学为基础；若没运动科学辅助，仅有土法炼钢难以推升成绩。林敬能表示，土法炼钢的另一个意思是「乱练」，教练、选手和整个团队都不懂，还在摸索当中，没有好的专业素养。    现在世界顶尖体育强权，都在比运动科学，就看谁做得更落实。林敬能表示，台湾学识并不差，就看有没有落实在这方面而已，这也考验着一群人的智能。    世大运结束后，林敬能和选手并未松懈，回到国训中心加紧训练，备战接下来的比赛。林敬能表示，日前他问选手说，包含郭婞淳在内，「当你没有世界冠军、没有奥运奖牌、没有世界纪录的光环，你还是什么？」    因此林敬能督促选手，「不能忘本，要以训练为主，因为这些都是训练以后，获得好成绩的附加价值。」"
"娱乐用大麻将开卖 加拿大安大略公布贩售计画" "加拿大人口最多的安大略省今天公布计画，要在2018年年中娱乐用大麻合法化后，开始在政府规范的店铺及网路上贩售大麻。    法新社报导，安大略省司法厅长纳克维（Yasir Naqvi）说，2018年7月1日会有12间大麻店铺开张，2020年前将增加到150间。    安大略省政府透过声明表示，全省也将开放大麻网路贩售，但需要出示身分证件，送抵收件处时必须签名，无人应门时送货员也不能将包裹放在门口就走人了事。    纳克维在多伦多记者会上表示：「我们替娱乐用大麻建立安全可靠的管道，目标是希望停止非法、不受规范且不安全的大麻贩售。」    加拿大3600万居民中，安大略省就占了1400万人。全国10个省份和3个地区都必须各自设法解决发行大麻的问题，以避免非法走私。    安大略省的店铺贩售仅限非处方用大麻，消费者必须出示证件证明年满19岁，这也是安大略省合法饮酒年龄。    加拿大娱乐用大麻合法化后，每个成人将获准种植4株大麻，并在公共场合持有最多30公克的大麻。"
"宣传入联 蔡政府低调务实" "联合国大会12日登场，外交部长李大维专文投书日本、荷兰、菲律宾及洪都拉斯等媒体，环保署长李应元将赴美宣传专文，民间宣达团昨启程赴美国纽约大会举行地，将展开一连串表达诉求的活动，蔡政府宣传入联相对低调务实低调。    学者认为，目前看起来蔡政府并没有把联合国大会当成外交主战场，这是对的，若将入联当成主战场「是非常不明智的」。    外交部前部长程建人说，在现在国际社会的现实环境下，以及目前的两岸关系下，部分团体和部门表达声音，让国际社会知道台湾有这样的诉求无可厚非，也是为了国内政治环境，民主社会本来就可以有多元的声音，不过蔡政府没有太大动作，看得出来不想过分刺激中国大陆，让两岸关系更差，毕竟若两岸关系恶化就更没希望，不要说入联，连国际组织的参与都没了。    淡江大学战略所所长李大中说，今年对于入联维持跟去年差不多的做法，没有太大张旗鼓，这样是正确的方向，他认为蔡政府也想对陆方传达没有把联合国当主战场的讯息，毕竟若要以入联展开烽火外交「一下就结束了」，因为根本不可能，还只会让两岸关系更坏。    至于行政院前院长林全昨天卸任后被聘为总统府资政，随即传出或许担任今年APEC总统特使的风声，程建人说，若以林全的学经历背景来考量，他来担任是适合的，但能否出席APEC仍取决于两岸关系。李大中说，若林全成行，他的层级比去年的亲民党主席宋楚瑜高，也可以理解蔡总统做出这样的选择，因为林全和蔡英文很有默契。"
"美国巴露华青少年乐团 自俄罗斯载誉返" "巴露华青少年乐团莫斯科音乐会。(巴露华青少年乐团提供)     美国新泽西州巴露华青少年乐团24名成员在指挥林巧慈带领下，日前结束俄罗斯音乐之旅。乐团在莫斯科和别尔哥罗德与当地交响乐团举行三场合作演出，并在莫斯科柴可夫斯基音乐学院所属中央音乐学校进修大师课。    乐团分别与俄罗斯爱乐、别尔哥罗德交响乐团合作，并参加第一届国际露天交响音乐节(Open Air SOVA)，在充满欧陆风情的中世纪古堡盛装演出。此行也受到州长克利斯蒂、国会议员布克(Cory Booker)、科尔曼(Bonnie Coleman)的支持和赞扬。克利斯蒂在来函中称，巴露华青少年乐团代表了新州充满热情和天赋的下一代音乐人才，「我为你们传播音乐、艺术鼓掌」。    巴露华青少年乐团目前正在面试新学员，希望有更多爱好音乐的青少年加入。可电邮预约面试时间：bravura.youth@gmail.com；或电话：(732) 446-2458；乐团网站。        巴露华青少年乐团在第一届国际露天交响音乐节上演出。(巴露华青少年乐团提供)"
"梅南德兹涉贪开审 牵动美国新州政治版图" "梅南德兹（中）出庭。(美联社)     美国新州民主党籍参议员梅南德兹(Robert Menendez)的贪腐案本周开审，再度引发关注。新州自1972年便没再选出共和党籍国会参议员，但若梅南德兹定罪，且在明年1月16日前辞职，则现任共和党籍州长克利斯蒂将有权指定暂替者，任期一年至正式改选。在此情况下，共和党或将能够在参院得到梦寐以求、至关重要的一票。    根据指控，梅南德兹与眼科医师梅金(Salomon Melgen)关系紧密。后者涉嫌在2004到2013年期间，为病患做不必要的治疗等，诈欺联邦医疗保险1亿9000万元，遭控76项罪名，最高将面临610年刑期。他1997年为佛州的民主党州长治病后，被任命为州理事会成员，也与孟南德兹成为朋友。检方指他和家人、公司曾给梅南德兹及相关组织捐款至少90万元；梅南德兹2012年竞选连任， 也捐了70万元，并一起出国度假、购物。梅南德兹则帮梅金的外国情人办入美签证，在Medicare人员调查梅金时为他讲情，并向国务院施压，帮助梅金与多明尼加政府争执的一项商业交易。    本案预计将庭审六至八周，本周联邦调查局探员拉什(Jane Ruch)出庭作证，指梅金为梅南德兹的巴黎行支付近5000元的酒店费用和私人飞机。拉什称，梅南德兹在旅行中首先询问价格较低的房间，随后让梅金为他订高档房。法官打断了他并让所有陪审团离席，「我无法接受一场娱乐小报式的庭审，你是想告诉我，他为了住更好的酒店房间所以主动索贿？这太可笑了！」检方回应他受贿的原因是「想要奢华服务，但参议员的收入难以承担」。    梅南德兹否认所有指控。作为国会当中地位最高的拉美裔成员，其辩护团队公开称这些指控「仇恨西裔」。哈佛法学院教授德肖维茨(Alan Dershowitz)认为，本案与种族几无关联，「律师这样的辩护并不明智，不如将注意力集中在此案的政治影响上」。他分析，一旦梅南德兹被定罪，共和党全国委员会将极力逼他辞职，「可以肯定的是，共和党将此视为良机。但此在初审中绝不可能有定论，除非陪审团判他无罪。败诉方也一定会上诉。」        梅南德兹。(美联社)"
"柯P澎湖高人气 官兵合影摆抓头招牌动作" "台北市长柯文哲第二天劳军行程，上午赴西屿雷达站，受到官兵热情欢迎，赠送的手绘卡片，上面写了柯文哲的名言「心存善念尽力而为」，还送上柯萌版招牌抓头图画，官兵合影时还一起摆出抓头动作，给足柯文哲面子。    媒体联访时，记者问柯文哲否感受到国军官兵们对他特别热情？柯文哲笑说，可能是国军弟兄们都比较年轻，年轻人多，自然比较热情。    记者还问柯，昨晚有开酒戒？柯说，那个酒是陈光复县长私人酒厂做的，陈县长在推销，「应付一下」还说发言人也有告诉他不能喝酒，所以他没什么喝。    记者再问军中喝酒文化是否不太好？柯文哲表示，喝酒本来就是应酬文化，不过他看现在军人喝酒的情形不多了。另被问到柯妈是否有特别交待他不能喝酒？柯说，他妈妈没有特别交代，不过其实吃素是心意，还是照规矩走。        澎湖官兵热情欢迎柯文哲合影摆出柯Ｐ招牌抓头动作。图／台北巿政府提供"
"MLB／田中将大狂丢7分 中止个人三连胜" "前3场缴出优质先发的田中将大今天被打爆，投不满5局狂丢7分。 美联社    前3场缴出优质先发的田中将大今天被打爆，虽然投进第5局，却连1个出局数都抓不下来，最后带着7分责失下场，吞下自8月3日之后的首败，也中止三连胜，战绩来到11胜11败，终场洋基以5：11落败。    洋基在2局上率先打下4分，田中将大在下半局被马札拉（Nomar Mazara）敲出阳春炮，虽然队友葛瑞格里欧斯（Didi Gregorius）在3局上以阳春全垒打还以颜色，但田中在下半局又让游骑兵用2支二垒安打抢下2分。    田中将大投到5局下更是摇摇欲坠，前3棒都敲出安打，先失掉一分，并且形成一、三垒有人，对决韩炮秋信守时出现暴投，送给游骑兵追平分，之后秋信守敲出二垒安打，也把田中打退场，留下二、三垒有人；纪录上田中投4局用81球，被敲8支安打，另有7次三振。    牛棚接替的康力（Tommy Kahnle）也没能止血，被安德鲁斯（Elvis Andrus）敲出安打，也把两位跑者都送回本垒，这两分全算在田中帐上，防御率上升至4.82。    洋基牛棚持续放火，7局下被游骑兵出现另一个4分大局，终场以6分差输球，加上红袜以9：3赢光芒，洋基与美联东区龙头间胜差又拉开为4.5场。"
"川普废除DACA 美国加州大学校长提告" "加州大学总校长纳波利塔诺8日提告川普政府，称倘若DACA无证移民被勒令离境，该校数以千计学生和教职员将受到影响。(美联社)     美国加州大学8日就「童年抵美暂缓遣返」 (DACA)计画被废止的决定，在旧金山联邦法院提起诉讼，控告川普政府，声称倘若这类无证移民被勒令离境，该大学数以千计学生和教职员将受到影响。    美联社报导，加州大学校长珍妮?纳波利塔诺(Janet Napolitano)在诉讼中被列为原告，她是欧巴马政府时期的国安部长，曾协助实施DACA计画。    纳波利塔诺表示，对公立大学系统来说，支持校内成员十分重要。    她说：「他们代表着我们最好的一面：努力工作、适应力强和有上进心。任意和任性地结束对整个国家有利的DACA计画，不仅不合法，而且违反我们国家的价值观。」    DACA保护了约80万无证移民，他们在童年时期非法被带入美国，或与家人逾期居留，其中数十万人目前是大学生。    该诉讼称，由于川普总统决定在六个月后取消DACA(假如国会不采取行动)，加州大学将会流失学生和雇员。    司法部长塞辛斯曾说，欧巴马总统实施DACA的决定，是违宪行使权力。    司法部发言人奥马利(Devin O`Malley)在一份声明中说：「虽然今天诉讼的原告可能认为任意规避国会的立法程序是合法行为，但司法部期待扞卫政府的立场。」    虽然有15个州分别对总统的决定提起诉讼，但加州不在其中。    加州大学在宣布提诉的一份声明中说，该大学系统有大约4000名学生是非法居留，「其中许多拥有DACA，并且亦有教师、研究人员和医护人员是DACA身分。」"
"美国白人居民怒 拒新移民迁入改建屋" "唐凤巧指出，住在违规隔间的租客本身是受害人。(记者朱泽人／摄影)     美国布碌仑戴克高地(Dyker Heights)华人非法改建问题加剧，使43选区市议员参选人里民大会充满火爆。白人居民多次打断华裔参选人发言，要求消防局查封房屋与驱逐租客，甚至高喊「叫他们(房客)讲英文」，反对更多新移民迁入。    布碌仑房屋保护联盟(Brooklyn Housing Preservation Alliance)6日举办里民大会，邀请43选区市议员参选人说明对非法改建议题的立场。主席卡萨拉(Bob Cassara)指出，戴克高地好学校吸引移民迁入，却引发非法改建飙增，过去五年增逾一倍。他表示，以第十社区委员会来说，2011年有228件房屋投诉案，去年增至559件，更糟的是今年元旦至8月1日，已有301件投诉。    「两家庭房屋挤了30或40人，使小学人数爆满，还有住宅装了六、七个电表，邻居怕到哭，担心酿火灾遭波及。」卡萨拉指出，市议员蒋特利(Vincent Gentile)今年提出的非法改建反制法案实施，对房东罚款增至2万5000元；市长也在上月签署18条法案保护租客，其中三条重惩房东违规改建。他说，问题在楼宇局执法太松，若没人应门两次，就把投诉案件关闭，而且没强制房东缴罚款，希望新任市议员可以遏阻改建乱象。    民主党参选人唐凤巧表示，许多新移民迫于租金飙涨，只能租住地下室或违规隔间房屋，房客本身也是受害人，若遭楼宇局强制撤离，将无家可归。她指出，楼宇局要严惩的是房东，包括扣押留置权、提高罚款等，而解决根本问题的关键在改建更多平价屋，「市府必须要帮助住不起纽约市的弱势者」。    白人听众多次对唐怒吼，喊要新移民「搬出去」、「纽约市取消庇护城」、「学校要举报学生住违规租屋」，以及「叫他们(租客)讲英文」。多位同党参选人力挺唐，参选人亚汀(Khader El-Yateem)牧师指出，许多生长于戴克高地的年长居民负担不起地税，也面临无家可归，社区确实急需平价屋。他还呼吁，民众多用同理心看待租客，不要剥夺孩子的受教育权，应把打击违规改建的箭头瞄准恶房东，引起台下多次鼓掌。    戴克高地华人非法改建频传，包括今年1月，65街与11大道一户华裔把两家庭房隔间变八家庭，遭楼宇局查封，26人被强制撤离；6月，10大道与78街一名华裔住屋装修时，叫来装废料的垃圾车撞断老树，房屋日前遭查封；8月，同样在10大道与78街的林姓屋主装修屡次遭白人邻居投诉，双方爆发肢体冲突。        Khader El-Yateem。(记者朱泽人/摄影)         第43选区市议员参选人答问大会，与会者几乎全为白人。(记者朱泽人／摄影)"
"门牙缺齿假商一夜五次後不给钱 还恐吓应召女" "林男涉嫌诈骗、恐吓菜鸟应召女，遭移送法办。记者萧雅娟／翻摄     台北万华39岁林姓男子一人饰两角，假冒女子「可儿」，联系第一次下海又拥有模特儿身材的女子「援援」，用10万元价格谈妥交易，但却在一夜五次后赖皮不给钱，援援不甘受骗报案，台北市刑大侦五队日前至搜索票，发现他意图用同手法诈骗他人，全案依诈欺、恐吓罪嫌送办。    化名「援援」的菜鸟应召女郎因缺钱在手机群组开出一夜8万元从事性交易，昵称「可儿」的女子po文可帮忙介绍，指称中国大陆有钱商人愿意出10万，性交易结束3小时内将钱汇进户头。援援见商人喊价爽快，误以为遇到好客，在6月下旬至新庄某汽车旅馆等候。    没想到林姓嫖客到房间内，援援和他相谈甚欢，说出自己在某公司上班，因却钱才会下海。那一夜历经5次性行为，隔天早上7点退房后，援援等不到10万元入袋，气急联系可儿。不料，可儿竟语出威胁、恐吓，「你不是在某公司上班？」疑似要散步从事性交易讯息，让援援不敢再开口讨钱。    援援向警方表示，原先自认倒霉，但与孟姓女子诉苦，门牙缺一颗牙齿的林姓商人恶行，孟女竟也说，林也用相同手法诈骗，还趁洗澡时，偷走萧邦名牌钻表。援援得知后，恍然大悟，不甘受骗报警。    北市刑大侦五队日前持搜索票至林男位在万华住处，林父激动表示，「他从3月就失业在家，都伸手跟家里要钱，哪来的10万元嫖妓！」。警方从林的手机通讯软体群组发现，充斥着传播或援交群组，并用女性「鬼鬼」、「小优」的昵称，意图用相同手法再诈骗他人。曾任货车司机的林遭带回侦讯，竟坚决否认，全案经警询后，依涉嫌诈欺及恐吓等罪，移送法办。        林男一人饰两角涉嫌诈骗、恐吓菜鸟应召女。记者萧雅娟／翻摄"
"火鸡场蜕变月月有惊喜 台南议长赞:不输观光景点" "台南市后壁区顶长社区1处原本是火鸡场，经社区志工与大学生营造，6月起设关怀据点起月月有惊喜，江水伯公园参加「台南筑角」竞赛获第1名，台南市议长赖美惠称赞说，「这里不输观光景点，有够水、有够赞」。    这里原是已过世的江水伯火鸡场，儿子就交给社区营造，顶长社区总干事张美雪说「从无到有」的过程，要归功社区30多名志工，及5名高苑科技大学学生努力成果。    6月1日成立社区关怀据点之后，月月有惊喜，7月1日长者共餐，8月1日庆生， 9月1日江水伯公园参加「台南筑角」竞赛获得第1名，今天又为两名长者庆生。    台南市议长赖美惠捐赠两个大蛋糕，也来参加庆生，她说，从6月成立关怀据点，每次来到到进步与改变，大庭院有够水、有够赞，「真的不输观光景点」，坐着喝咖啡、看高铁，景色也很美，这是大家努力成果。        台南市政府举办「台南筑角」比赛，后壁区江水伯公园获第1名。记者吴政修/摄影         台南市后壁区顶长社区关怀据点庆生吃蛋糕。记者吴政修/摄影         江水伯的公园还可眺望高铁。记者吴政修/摄影"
"台北律师公会投票通过退出全联会 强调非天龙国傲慢" "台北律师公会今天举办会员大会，投票是否退出全国律师联合会，开票结果共1458人投票，1268票同意退出全国律师联合会，80票反对，13张无效票，压倒性的通过退出，理事长薛钦峰则声明，台北律师公会退出全联会并非天龙国的傲慢，我们要求国会必须重视「单一入会全国执业」以及改革律师公会等修法诉求。    薛指出，台北律师公会早于1990年，就已经正式提案「单一入会全国执业」的基本权利，这27年来，历届的理监事及全联会代表，秉持改革的理念，没有忘记他们对会员许下的承诺，单一入会、全国执业，是一路走来，绝不妥协的坚持。    有人说，退出全联会是天龙国的傲慢，是仗着人多钱多，不屑与其它的公会沟通，是要消灭其它公会，但这种说法是混淆视听，是在拖延改革，是在逃避应负的责任。    薛指出，27年来，他们已经耗费太多时间在和全联会以及其它公会沟通、再沟通，却始终得不到应有的重视，「我们不能，也不愿意再等待。」全体会员为了这个理念，投票通过退出全联会，但是，这不代表他们放弃沟通，相反的，他们要更义无反顾地为律师界发声。    现今的台湾社会，人民对于司法改革，如此期待，外界对律师界的批评，难道不是提醒他们，该反省、该改革的警报吗？面对律师执业环境的剧烈变动，每一个会员都渴望改变，期待改革，「这是台北律师公会的第二次理想革命。」        台北律师公会理事长薛钦峰盼国会正视「单一入会，全国执业」等修法。翻摄台北律师公会脸书"
"台二线万里狮子公园 男摔落7公尺高边坡" "一名男子摔落7公尺高斜坡，在海边礁石上动弹不得。记者游明煌／翻摄     今天中午12点多，新北市消防局接获报案，万里区台2线51.8公里附近的「狮子公园」，一名男子从公园斜坡处摔落海边礁石上，头部有外伤，消防人员到场后，紧急抬救送医。    新北消防第六大队指出，一名年约60多岁男子，中午12点15分从公园斜坡跌落约7公尺高海边礁石上，消防人员到场发现他无法动弹，12点38分抬救送医，头部撕裂伤约6公分，送基隆长庚救治。        一名男子摔落7公尺高斜坡，在海边礁石上动弹不得。记者游明煌／翻摄"
"国民党中央委员存废惹议 吴伯雄：投到「眼睛都花掉」" "国民党前主席吴伯雄(中)。联合报系资料照/记者黄威彬摄影     国民党中央委员选举今天投票，但因整场选举换、锁票联盟角力频频，连带影响选风，职能有限的中央委员存废，以及限制连记的选举制度检讨声音再起。国民党前主席吴伯雄今天表示，是不是要废中央委员可以从长计议，但希望大家以公平态度加以鼓励。    吴伯雄表示，以前的中央委员任务很多，特别是具有选举中常委权力，但现在中常委直接由党代表投票选举，才让人感觉中央委员任务减少很多。    吴伯雄说，是不是要取消中央委员，大家还可以从长计议，总而言之，在这样坚苦情况下维持一个民主原则，包括主席选举、党代表、中央委员与中常委，希望大家以公平态度加以鼓励。    不过有趣的是，由于中央委员选举一次可以投105票，这次选举投票单上候选人更多达358人，吴伯雄投完票后，直言投到「眼睛都花掉了」。"
"这麽巧!员警休假闲不住 两辆赃车轮番眼前过" "桃园市大园警分局新坡派出所警员廖国荣昨日利用休假时间，返回派出所侦办机车窃案，路途中竟先后发现失窃的机车及汽车，一路尾随，最后在支援警力的协助下，分别逮到59岁的范姓机车窃嫌及42岁的赖姓汽车窃嫌，认真办案获所长黄信雄肯定。    廖国荣表示，本来昨天休假，要回派出所调阅监视期，追查5日受理报案的机车窃案，到派出所途中，在观音区新生路左右，发现前方一名范姓男子骑乘的机车，就是他正要办的失窃车辆，一路尾随并通报警力支援，范男发觉遭人跟踪，加速逃逸，到乡间小路时不注意，压到坑洞自摔，当场遭到员警制伏，由同事带回派出所侦办。    接着，廖国荣引导拖吊业者，将失窃车辆载回派出所途中时，竟又发现其它派出所受理的失窃汽车，再度尾随并通报警力支援，车内的赖姓驾驶将车开到空地弃置后，骑机车到附近土地公庙呼呼大睡，随后员警到场，将赖男逮捕归案。范男及赖男被逮后均坦承犯案，警方于询后依窃盗罪将2人移送桃园地检署侦办。    新坡所所长黄信雄表示，廖员虽然才22岁，从警资历仅1年多，但他工作认真且相当有责任感，有时都会利用休假期间返所办案，这次也多亏他熟记失窃车辆的特征，才能顺利侦破2起窃盗案。        桃园市大园警分局新坡派出所警员廖国荣，昨日利用休假时间，返回派出所侦办机车窃案，路途中竟先后发现失窃的机车及汽车，在警力支援下，一次逮捕两嫌犯归案。图／大园警分局提供         桃园市大园警分局新坡派出所警员廖国荣，昨日利用休假时间，返回派出所侦办机车窃案，路途中竟先后发现失窃的机车及汽车，在警力支援下，一次逮捕两嫌犯归案。图／大园警分局提供         桃园市大园警分局新坡派出所警员廖国荣，昨日利用休假时间，返回派出所侦办机车窃案，路途中竟先后发现失窃的机车及汽车，在警力支援下，一次逮捕两嫌犯归案。图／大园警分局提供         桃园市大园警分局新坡派出所警员廖国荣，昨日利用休假时间，返回派出所侦办机车窃案，路途中竟先后发现失窃的机车及汽车，在警力支援下，一次逮捕两嫌犯归案。图／大园警分局提供"
"被指言行异常 芭比主任告动物园长" "新兴国中会计主任汪芊伶因喜爱将自己打扮犹如真人芭比娃娃而屡上新闻版面，她日前到台北地检署出庭控告北市动物园园长金仕谦涉嫌公然侮辱罪。图／汪芊伶提供     新兴国中会计主任汪芊伶因喜爱将自己打扮犹如真人芭比娃娃而屡上新闻版面，她日前到台北地检署出庭控告北市动物园园长金仕谦涉嫌公然侮辱罪，她说，去年9月在动物园任职，动物园却在公文内指她「言行异常」，让她声誉受损，因此决定提告。    北市动物园长金仕谦预计周日回国，目前无法取得联系，动物园发言人曹先绍说，因会计体系人事一条鞭，其人事是直属是主计处，动物园只是提送相关资料给主计处，而园长金仕谦只是机关代表人，至于金仕谦是否向汪芊伶提告，则不得而知。    汪芊伶说，今年6月收到主计处公文副本，发现动物园竟在公文内指她「言行异常」，才决定提告，她已一年没去动物园，动物园却发公文散布不实消息，也影响她日后要参选市议员的声誉。    曹先绍说，去年9月汪芊伶在动物园任职有些状况，之后动物园汇整资料给主计处，汪芊伶在动物园任职一个半月就调离，主计系统的人事也非动物园能调动、惩处。"
"调查局精神领袖翁文维告别式 六情治首长齐送行" "被喻为调查局精神领袖的前局长翁文维上周辞世，享寿98岁，翁文维在调查局任内，曾主导「江南案」调查，在国内司法史上具有重要历史地位，翁家昨天低调举行告别式，包括调查局历任及现任6名局长、陆军六军团中将指挥官、国防部中将人事次长均到场上香吊唁，场面备极哀荣。    前往致哀的包括先任调查局长蔡清祥、前局长吴东明、王光宇、王荣周、叶盛茂、张济平、现任副局长黄迪熹、前副局长陈志扬、台北市调查处长万家佛、两岸情势研析处长许为翔等；军方则有陆军六军团中将指挥官徐衍朴、国防部人事次长傅正诚。    1984年已故竹联帮精神领袖陈启礼被前军事情报局长汪希苓吸收，奉命前往美国暗杀「蒋经国传」华裔作家刘宜良（笔名江南），陈返台不久后即被「一清专案」逮捕入狱，先总统蒋经国下令逮捕汪希苓、前情报局三处副处长陈虎门等人现身，之后「白狼」张安乐公布1卷录音带，引爆轰动国际的「江南命案」。    当时美国国务院震怒，指派FBI干员来台调查江南案，1985年翁文维担任调查局长时，他是最早侦讯陈启礼的情治首长，当时调查局对陈启礼测谎，「江南案」也是测谎技术运用在刑案上的首例，翁认为测谎对刑案侦办有很大助益，决定在调查局培养测谎师，并将测谎技术引进台湾，对日后刑事侦查影响深远。    翁文维早年是调查局第三处处长（现为国家安全维护处），负责政治侦防与叛乱查缉，在戒严时期是调查局最重要的单位，侦办过美丽岛等事件；翁退休时曾对「江南案」吐露心声说，「陈启礼的行动，是公务员奉令的行为」，话外之意是，公务员依法执行任务，不应被捕入狱。当年陈启礼因「江南案」入狱6年。    翁文维是调查局历任局长里，除沈之岳外，声望最高也最神秘的一位，1960年，翁文维担任台北县站主任，当年他接受上级指派任务，假装因案关入台北市西宁南路保安司令部拘留所，时间长达1年，他出狱后不但没有降级，反而官运一路亨通，最后当到局长才退休，这段入狱的秘辛鲜少对外曝光。    老一辈调查官说，当年国民党要肃清台共份子（台湾共产党），指派翁文维用苦肉计蹲苦窑，设法「打入」台共团体蒐集情报，当时前总统李登辉也因参加台共外围组织被捕入狱（又称台大四六案），两人因而变成狱友，蒋经国逝世后，李代理总统，拔擢翁出任局长，据说是欣赏翁搜情破敌的功力，这对狱中的难兄难弟，1个后来担任国家元首，1个当到情报头子，在情治圈一直为人津津乐道，但这段传闻始终未获翁本人证实。        前调查局长张济平(左)、右为前调查局人事室主任孙台生。记者/郑清元摄影         前调查局长王光宇穿上展抱长青会衣服向老长官致哀 。记者/郑清元摄影         现任调查局长蔡清祥。记者/郑清元摄影         翁文维儿子、前调查局两岸情势研析处专员翁祖焯。记者/郑清元摄影         调查局台北市调查处长万家佛。记者/郑清元摄影         调查局两岸情势研析处长许为翔。记者/郑清元摄影         前调查局长王荣周、现为元大金董事长。记者/郑清元摄影         前调查局副局长陈志扬。记者/郑清元摄影         前调查局长叶盛茂向老长官翁文维告致哀。记者/郑清元摄影"
"治钢轨内伤3年半一磨 捷运新北投支线12日启动养护" "台北捷运新北投支线预计12日早上10点到下午3点进行钢轨研磨及维护作业，期间列车停靠北投站、新北投站的月台将异动。记者翁浩然／摄影     台北捷运新北投支线预计本月12日（周二）早上10点到下午3点进行例行钢轨研磨及维护作业，期间调整北投站、新北投站列车停靠月台，民众搭车要注意；北捷强调，两车站将张贴告示宣导，也会有引导人员，列车班距、候车时间原则上不受影响。    淡水信义线、板南线等高运量系统的轨道研磨养护作业，为了兼顾捷运安全、品质及维护居民的安宁，会选在营运结束后的凌晨进行，新北投支线是北捷唯一在白天进行钢轨研磨的区段，目前养护周期约为3年6个月，上次养护是2014年的4月份，后续都会定期追踪观察。    新北投支线因邻近住宅区，加上钢轨研磨作业时，研磨车在轨道上来回研磨会伴随较大声响，加上新北投支线设有备用轨道，白天养护期间也不影响列车营运，自2007年起就定期选在白天轨道维护作业。    北捷公司表示，钢轨使用一段期间会产生「波状磨耗」，甚至有裂纹、肉眼较难发现的内伤，因此会使用超音波探伤机检查，其中波状磨耗是指轨道表面因金属疲劳产生硬化层，造成些微不平整，增加列车行经的噪音，而定期养护的研磨，不但能延长钢轨使用年限，也能降低噪音。    北捷说，养护期间，北投站往返新北投站的列车将停靠与平时不同的月台，如新北投站改由第2月台上下车，北投站往新北投则改从第3月台上下车；另外，北投大安区间列车于北投站的上下车月台也都有异动。"
"好疗癒！超可爱抱枕 和北极熊一起睡觉" "大白熊造型靠枕，售价2,480元。图／以旺提供     洁净的阿拉斯加有着「地球最后净土」的美名，拥有最具代表性的北极熊及惊艳的极光景致是以旺家饰2017秋冬设计主题，将北极熊丰厚柔软的雪白特色，配上圆润疗愈的外型，走进居家布置。    Polar bear北极熊系列推出各种不同功能的大白熊造型抱枕，让寒冬的居家生活窝心且温暖疗愈，象是颈枕及午安枕上超萌的北极熊探头而出，可爱萌样与你相依偎，材质上使用新的浅银灰色剪毛绒带出雪地银白的效果；大白熊造型靠枕扎实有份量，看书时可放于背后当靠垫，家中小孩哭闹不停时，拥有厚实臂弯的大白熊也能有安抚效果。    北极熊双人床组在设计上正面为北极熊贴布绣图案，反面为麻花蓝及蓝素色拼接，正反两面可随时依照心情作更换，被套组使用美国棉，棉纤维能自动蒸发水分，使织物透气不闷热，自动化生产，减少杂质渗入，使织物柔软、亲肤，手感佳，材质天然，不刺激肌肤也不污染环境。并以冰原蓝绿及极光紫，带出白天和夜晚的阿拉斯加风貌，满天星斗下，疗愈的大白熊相陪，更能一夜好眠。        大白熊颈枕，售价980元。图／以旺提供         大白熊弯形抱枕，售价1,780元。图／以旺提供         北极熊双人床组，售价8,260元。图／以旺提供"
"躺1天要运动7天 大甲仁馨园区带长者动起来" "位在大甲区的仁馨乐活园区，今日上午举办「乐龄活力秀」，让许多年长者上台演出辛苦训练成果。记者洪上元／摄影     年长者的健康需要靠运动维持，为了推广健康运动，大甲仁馨乐活园区今日举办「乐龄活力秀」，最高龄的演出者为78岁阿嬷赖张富美，舞龄逾30年；而61岁幼儿园退休老师林燕珠和喜爱民俗舞的同好甫刚获得街头艺人执照，挟人气登台，同时分享个人乐龄秘诀是保持心情愉快，盼更多银发族走出家门参与社区活动。    光田综合医院策略长王诗婷指出，银发运动好处多多，不仅能促进血液循环、加强心肺功能，对银发族三高控制都有助益。过去民众担心跌到而希望长辈最好不要动是因噎废食，只要做好防护、评估体能、选对运动并有合适的场地才是最重要的，尤其是坐轮椅或卧床的长辈更需要运动，然而这些人的活动量却很容易就被家人或照护者忽略。    今年61岁刚拿到街头艺人证照的林燕珠说，自己喜爱跳舞，以前在幼儿园工作时，总是很乐于编排儿童体操、舞蹈，但考量照顾家庭，并没有时间和机会真正学舞蹈，直到退休后她开始参与社区活动，之后便加入舞团，忙碌却充满乐趣，感觉越活越年轻，今年6月她和朋友一起报考台中市街头艺人，天天练舞不嫌累，笑称5月练习时遇梅雨季，但天公作美很帮忙，每天清晨练舞时间一到就雨停，练完再下雨，让他们顺利过关取得证照。    光田综合医院老年医学科医师李秉学表示，医学研究，银发族若卧床1天，其心肺功能将严重且快速衰退，等同要运动7天才能恢复躺床1天的体力，显示运动对于老年人十分重要，即使生病躺床或行动不便都可依身体状况运动，如生病卧床时可以抬脚、抬头、抬屁股，这些小动作看似简单却能锻链核心肌群。    他建议，长辈运动最重要的是安全，小心不要跌倒，运动不用与人比，而是和自己比较，主要训练肌力如爬楼梯、蹲马步；平衡如太极拳、气功等动作都属稳定，及柔软度如伸展操、甩手功等运动。散步、快走皆是不错的银发族运动，健康的长辈运动时最好流点汗才算达到运动效果，也别忘要随时补充水分。        光田医院老年医学科医师李秉学，现场示范就算躺床，也可在家自行训练的动作，如：撑脖子、挺腰、抬腿等动作，但运动的状况仍需视医师建议而定，若有受伤者千万别勉强。记者洪上元／摄影         光田医院老年医学科医师李秉学，现场示范就算躺床，也可在家自行训练的动作，如：撑脖子、挺腰、抬腿等动作，但运动的状况仍需视医师建议而定，若有受伤者千万别勉强。记者洪上元／摄影         光田医院老年医学科医师李秉学，现场示范就算躺床，也可在家自行训练的动作，如：撑脖子、挺腰、抬腿等动作，但运动的状况仍需视医师建议而定，若有受伤者千万别勉强。记者洪上元／摄影         刚取得街头艺人证照的林燕珠(左2)，大方分享自己的证照取得历程。记者洪上元／摄影"
"返乡务农老父不认同 他一举击败父亲夺下木瓜王" "云林县林内乡农会举办木瓜评监比赛，青农蔡忠翰（中）击败父亲等资深农民，夺下木瓜王冠军宝座，总干事黄国洲（右）赞他青出于蓝。记者陈雅玲／摄影     云林县林内乡为宣传优质的木瓜，今天举办木瓜节活动，并有木瓜评监比赛，有别以往，今年的冠军、亚军都由青农夺下，其中冠军木瓜王蔡忠翰与父亲都参加比赛，但他青出于蓝，打败父亲，相当不容易。    今年26岁的蔡忠翰出生木瓜世家，父亲蔡启呈栽种木瓜20多年，曾经连续3年夺得林内木瓜王，蔡忠翰原在北部从事运输业工作，3年前返乡投入木瓜栽培。    父亲以惯行农法栽种多年，蔡忠翰想改变栽种方式，在农会辅导下，他改良土壤，并以无毒方式栽种木瓜，但父亲对他的栽种方式并不认同，后来父子在不同土地上各自以不同的栽种方式种木瓜。    今年父子二人各自拿出木瓜参加评监，没想到蔡忠翰无论在甜度、口感、外型都胜出，夺得木瓜王，父亲则落选。    林内乡农会总干事黄国洲表示，近5年来返乡种木瓜的年轻人多了近3成，回乡青农越来越多，但与长辈的传统耕种观念经常发生冲突，常有父亲跑来跟他抱怨，但年轻人友善耕作的想法没错，他也鼓励长辈要扭转观念，才能让土地永续经营。        云林县林内乡近年返乡种木瓜的青年农民大幅增加，并支持友善耕作，农会总干事黄国洲表示，爱护土地的耕作方式也让木瓜品质大幅提升。记者陈雅玲／摄影         云林县林内乡为宣传优质的木瓜，今天举办木瓜节活动，现场有免费农产品品尝活动，吸引许多民众参加。记者陈雅玲／摄影"
"人民币狂飙升值 人行调降外汇风险准备金率至零" "人民币。 报系资料照     近两个多月人民币汇率大幅升值、在贬值预期降低的情形下，大陆官方出手调整实施近两年的外汇风险准备金率。    澎湃新闻报导，中国人民银行已经发文调整银行远期售汇宏观审慎管理，自9月11日起，将外汇风险准备金调整为零。    目前外汇风险准备金率为20%。亦即假设某银行上月远期售汇签约额为100亿美元，则这个月需要向人行缴纳20亿美元的准备金，一年后人行会原封不动还给银行，不过没有利息。    在上述新政调整后，银行今后不再需要向人行缴纳这笔外汇风险准备金。    所谓远期售汇业务，是银行对企业提供的一种汇率避险衍生产品。企业透过远期购汇，能在一定程度上规避未来汇率风险，但由于企业并不立刻购汇，而银行相应需要在即期市场购入外汇，这会影响即期汇率，进而又会影响企业的远期购汇行为。    报导引述一位国有大行国际事业部相关人士表示，稍早前监管部门已传递拟调降外汇风险准备金的讯息，毕竟人民币汇率已经走稳回升。    上述人士表示，远期结售汇已经连续几个月都保持顺差，远期购汇也不多，这一变化应该对市场影响不大。    在5月底人民币兑美元中间价报价机制调整后，人民币兑美元从6月起开始大幅升值，从6.86一路升至目前的6.50下方。今年以来，人民币兑美元中间价累计升值6.25%，即期汇率升值6.6%。    征收外汇风险准备金始于两年前、811汇改之后。当时人行出手改革人民币定价机制，人民币出现一波贬值。    2015年8月31日，人行发文要求自2015年10月15日起，进行代客远期售汇业务的金融机构（含财务公司）向人行缴纳外汇风险准备金，准备金率暂定为20%，冻结期为一年，利率暂定为零，人行将按月对银行进行考核。    一年以后，人行再度完善外汇准备金制度，将境外金融机构纳入。"
"屏东幼儿园教学卓越「金包银」 这2所幼童好福气" "106年度教育部教学卓越奖昨天在台中市颁奖，屏东县垦丁国小与竹田小学附设幼儿园从全国22所入围学校中脱颖而出，荣获1金1银。    荣获金质奖的恒春镇垦丁国小附设幼儿园，校方巧妙运用垦丁国家公园丰沛的山海天然资源为教学素材，转化为「游山玩水」方式的趣味课程模组，聚焦于学龄前孩子，提升爱家、护海人文情怀，涵养「知海、亲海、爱海」的素养，以「培育海洋子民，引动在地发声」为愿景。    获银质奖的竹田乡竹田国小附设幼儿园，以「守护与回馈」为主题，藉着孩子的探索，挖掘竹田在地感人故事，包括客家义勇先民典范的忠勇公、客家的守护神伯公和爱的故事雪婆婆，引领孩子了解百年历史的老社区，成为小小说书人，进而透过亲子共游和老幼桌游游戏将爱分享出去。    竹田国小附设幼儿园教师丘梅珍心中满是感动，她说，当看到孩子每天期待来上学；主动和老师讨论隔天要进行的课程，充满自信地分享着爱的故事，看到孩子对长辈有礼貌，懂得感恩与惜福，是最大的鼓励。    屏东县潘孟安肯定竹田与垦丁国小教学团队的努力，以热情和信心，在屏东县有限的教育资源下，为学子打造精致的学习环境与卓越的教育品质，期许屏东的校长和老师都怀抱热忱与创意，为学子创造出更优质的教育环境，谱出更多感人的教育故事。        获教学卓越金质奖的屏东县垦丁国小附设幼儿园，将垦丁的山海资源融入课程，孩子开心浮潜观赏珊瑚之美。记者潘欣中／翻摄         屏东竹田国小附设幼儿园安排园童与长辈共游在文化景点，当起小小解说员。记者潘欣中／翻摄"
"LPGA／龚怡萍印地赛次轮抓9鸟 1杆之差排第3" "龚怡萍。 报系资料照    LPGA巡回赛今年首度增加总奖金200万美元的Indy Women in Tech锦标赛，今在美国印地安纳波利斯进行第二轮赛事，我国高球好手龚怡萍抓下9只小鸟、吞1柏忌，缴出64（-6）杆，以两轮总杆数130（-14）杆排名第3，仅以1杆落后并列第1的高宝璟、美国女将汤普森（Lexi Thompson）。    龚怡萍在上周才在LPGA波特兰菁英赛拿下本季最佳排名第9，本周转战印地安纳，前两轮结束只落后领先者1杆，明天进行最终轮有望挑战登顶，终结自2008年韩亚银行锦标赛后的冠军荒。    今天她在第二轮前9洞抓下5只小鸟、吞下1柏忌，后9洞在抓4只小鸟，近乎完美的表现排名上升，独居第3，「今年我的球一直打得很好，可是我未能将它们融合在一起，直到上周才将它们结合在一起，我打出了四轮好球，这两天我也打得很不错，这让我感觉很好。」    排名持续领先的汤普森次轮缴出6博蒂、无柏忌的演出，以两轮总杆数129（-7）杆与高宝璟并列第一，「我知道她今天打得很棒，我出发的时候努力抱持着与昨天相同的心态，确保我做到自己的规划，以及果断的击球。」汤普森再说：「每一轮开始我总是抱持同样的心态前往那里，把自己发挥到最佳，专注在自己的球，『心态，是我能控制的全部。』。」    其它台湾女将部分，出发前排名并列第9的钱佩芸在次轮状况下滑，仅抓下3只小鸟且苦吞4柏忌，缴出73（+1）杆，总杆数140（-4）杆，滑落至并列第39。二轮比赛结束取低于标准杆2杆、排名前77名球员晋级，曾雅妮、李旻、徐薇凌及程思嘉皆遭到淘汰。"
"安徽不孝子争房产 送花圈咒父母" "家住安徽合肥芜湖路的吴本志，家里大门被大儿子和儿媳接连破坏，门口还被人三次挂花圈，大门上也被喷字。（取材自凤凰网／东方IC图）     家住安徽合肥芜湖路某小区的八旬老人吴本志，近日发现家中大门被人接连破坏，门口还被人三次摆放了花圈。后来发现，竟是自己的大儿子和大儿媳下的手，为的是争房产问题。    看看新闻报导，老人拍下的监控视频完整记录下了6月23日晚上，发生在吴本志家门外的一幕。正在往墙上钉花圈的两人，正是吴本志的大儿子和大儿媳。整个过程很短，大约只有1分钟，随后两人便离开。大约1分钟后，当两人再次上楼时，听到门外有动静的吴本志打开了家门。    吴本志说，大儿子一家三口已经不止一次在自己家门口动手脚，光花圈就送了三次，除此之外，还经常断水、断电、断网线，在大门上喷字。就在送花圈的前两天，老人的大儿媳和大孙子还来破坏过防盗门的锁芯。    半年来，大儿子一家人多次上门骚扰吴本志和老伴，不堪其扰的他，在家门口安装了监控摄像头。没有想到，这摄像头安装仅几天，就被大儿媳破坏了。大儿子一家人竟做出这样荒唐的事情，邻居也对这种行为感到难以理解。    据报导，吴本志与老婆胡善时共生育了两个儿子，但是孩子们都没有跟父母拍过全家福。然而，让两位老人没有想到是，一向很少与他们来往的大儿子一家人，突然在今年2月18日，气势汹汹地找上了门。原来大儿子一家人惦记着的是，吴本志在十年前买下的一套130平米商品房。    吴本志还说，由于当初在买房过程中，大儿子和大儿媳没有支付购房款，所以无权要求吴本志把这套房子过户给他们，而且此前，吴本志已经给过大儿子一套房子。为了解决两个孙子的上学问题，吴本志将自己的两套房产分别给了两个儿子。由于年事已高，吴本志还想将他购买的那套130平米的商品房卖掉，再对房款进行分配。    然而，正是这个卖房举动，激怒了大儿子一家人。半年多来，他们先是在父亲想要处置的房子里，撬了四次锁。随后，又多次到父母家闹事。如今吴本志表示，不会分给儿子一分钱，并希望公安机关能依法处置儿子。        吴本志展示了一段完整的监控视频，正在往墙上钉花圈的两人，是吴本志老人的大儿子和儿媳。（取材自凤凰网／东方IC图）"
"美国住宅区拟建托儿所 邻居反对" "新址位于67大道交172街，拟建一所两层楼的托儿所。(记者牟兰／摄影)     美国一所由华人业者在皇后区新鲜草原(Fresh Meadows)67大道开设的托儿所，因位于居民区，且附近已有公立173小学，家长为接送孩子经常在街上双闪违停，造成交通堵塞，部分居民极力反对再开新托儿所。在邻居频投诉之下，工地已被楼宇局(DOB)勒令停工。    这所拟在67大道172-03号新址开设的阳光托儿所(Great Sunshine Day Care)，原址在贝赛法兰西斯路易斯(Francis Lewis)大道，去年1月关闭，现准备于新址改建一所两层楼的托儿所。不过自从贴出施工许可与建筑蓝图，便遭居民不断打311投诉。    一位白人邻居7日指出，街对面已有173小学，每天上下午开车接送孩子的家长，经常在路上双闪违停，造成交通堵塞。她指出，附近已有托儿所，根本不需要再多一家，「只会造成附近居民不便」。    经手该物业交易的律师汤学武表示，居民指控并不属实。他说，去年业主和第11委员会沟通后，已了解居民顾虑，立即做出相应改善。例如托儿所内可停15个车位，接送孩子的家长可将车驶入托儿所，不会因接送孩子双闪违停街边。他并指出，托儿所上下课时间和小学错开，「托儿所上学是8时30分，放学是6时；小学是上午8时到下午2时」，避免上下课交通堵塞。    居民任Shelly表示，因看重当地学区，八年前搬入。她指出，上午和下午接送孩子时的确有许多车辆在街边违停，过马路时感到危险。    该工地在今年2月14日遭勒令停工，此后居民多次投诉有工人搬建材，但楼宇局调查员未发现有施工迹象，至7日仍是一片空地。    州众议员李罗莎(Nily Rozic)办公室发言人Meagan Molina说，该办公室已写信给市交通局(DOT)、国会众议员孟昭文，以及州参议员史塔文斯基(Toby Ann Stavisky)，要求延迟该托儿所建造。州参议员艾维乐(Tony Avella)也说，已写信给市楼宇局(DOB)提出要求，同时要求业主在附近进行交通调查。        华人业者拟在67大道交172街，建一所两层楼托儿所。(记者牟兰／摄影)         拟建新托儿所的屋地目前荒草杂生，未有动工迹象。(记者牟兰／摄影)"
"宜兰县长乔不拢 民进党中央下周下乡探询" "目前民进党内宣布有意参选宜兰县长的人选，立法委员陈欧珀是其中一人。图／本报资料照     谁选宜兰县长？民进党地方党部乔不拢，尽管获中央授权整合协商，但人选之间仍未达成共识，党中央14日将下乡办理座谈会，听取地方意见。    绿营宜兰方面，立委陈欧珀、宜兰市长江聪渊及冬山乡长谢灿辉等人陆续宣布有意参选后，体育署长林德福、中油前董事长陈金德也游走灰色地带，相较于蓝营仅罗东镇长林姿妙一人，绿营可能出线人选众多。    因部分候选人认为，县党部协商结果不具法源依据，故不愿配合，党中央将于14日下乡办理座谈会，选在县议会开会听取地方意见，带回给党中央当作后续运作的参考。        目前民进党内宣布有意参选宜兰县长的人选，冬山乡乡长谢灿辉是其中一人。图／本报资料照"
"若看到李明哲被认罪 李净瑜：请国人体谅" "李明哲妻子李净瑜。联合报资料照／记者陈熙文摄影     李明哲案即将开庭，妻子李净瑜明天将启程赴大陆。李净瑜今天发表行前声明指出，若李明哲在非自由意志下，在法庭做出或说出某些难堪言行，那是「被认罪」，请国人体谅。    非政府组织（NGO）工作者李明哲案即将开庭，李净瑜说，很多好朋友都担心她，担心她到中国会像刘霞女士一样被失踪或沦为人质。「倘若我真的遭遇如此厄运，请大家不要营救我，我自有自处之道，请不必为我费神，浪费社会资源」。    李净瑜今天召开行前记者会，前立委王丽萍、民间司法改革基金会申诉中心主任萧逸民也陪同出席；记者会背板张贴着「抗议黑帮中国政权 立即释放李明哲」标语。    李净瑜发表四点行前声明指出，她语带哽咽说，非常感谢过去半年来，国人对李明哲的营救努力，也感谢国际社会对李明哲的高度关切，这样的现象已使李明哲案即将落幕，她由衷感谢。    李净瑜说，此时此刻，她要恳求国人，如果看到李明哲在非自由意志下，在法庭做出或说出某些难堪的言行，请国人体谅，那就是中国政府的拿手好戏「被认罪」而已。    她说，关于李明哲事件，过去半年来她已说清楚立场与原则。她去，不是要挑衅，也不是要去争辩，而是要看到正义降临，让李明哲可以尊严、快速平安地回到台湾。希望大家共同祝福李明哲平安归来。    李明哲案11日上午将于中国大陆湖南岳阳开庭。李净瑜8日发出新闻稿指出，她将与王丽萍于10日启程，一同前往岳阳旁听李明哲案开庭。李净瑜在今天上午召开行前记者会，王丽萍说，李明哲案至今已经175天。"
"沙田马场意外 甄子丹爱驹受伤" "沙田马场发生意外，造成马匹一死八伤，甄子丹名下爱驹也在受伤之列。新华社    沙田马场本周二发生罕见意外，造成马匹一死八伤，甄子丹及蔡加赞名下爱驹也在受伤之列。本季新马「超强奇兵」伤势太重需人道毁灭，随即宣布退役；原先有份报名明日赛事的「宸龙」，则以中暑及精神不振为由于宣布出赛前退出。    香港媒体报导，一死八伤的马匹当中，除了「超强奇兵」于事件中不幸身亡外，受伤马匹包括知名影星甄子丹及蔡加赞名下爱驹「宇宙车神」、郑俊基的「宸龙」、钟国良的「雄霸」、陈明荣的「珍珠旺」、陈善增的「善影」、梁舜茗的「加州灵骥」、李炳棋的「 B041」及王忠秣的「B086」共八匹马受伤。    至于「银丰神驹」不涉及这宗意外，明可照原定计画出赛，练马师麦菲文心情难免受到影响；「宇宙车神」马主蔡加赞回覆，兽医检查后证实「宇宙车神」健康无问题。    马会发言人回应，本周二下午，麦菲文马房数驹在使用马房内一部行马机时受伤。其中一匹马怀疑情绪突然急躁不安，引致另外数驹出现同样紧张情况。其后，该些马匹转身，并向相反方向快速走动，继而受到不同程度的创伤。所有受伤马匹即时已获在场兽医治疗及护理。        沙田马场发生意外，造成马匹一死八伤，蔡加赞名下爱驹也在受伤之列。中通社"
"重庆「网红公路」 开车像冲浪" "重庆巴南区界石的「波浪路」，因路面高低起伏，有如波浪，最近成为大陆网友讨论的「网红公路」。（路透）     说起公路，许多人脑海中应该是平坦宽敞。但是在重庆巴南区界石，有一条公路路面却呈现「波浪形」，行车就像大海行舟，上下沉浮，近日已成网红。然而实际开车走这条路，感觉并无异样。    重庆商报报导，这条公路是双向四车道，修在物流园区旁一处斜坡上，从下往上看，整条公路呈波浪起伏。在公路旁边，建起一排排建筑，一部分作为专业批发市场投入使用。    报导指出，车辆驶过「波浪形」公路时，犹如海上行舟，一会儿冲上顶端，一会儿又落入低谷，大半个车身都消失了，只稍稍露出车顶一小部分，看起来十分惊险刺激，令人担心车内的驾驶员和乘客，是否经得住这样的「颠簸」？    山城地理特殊 顺势修建    从最低端走起，先经过一段长约百米上坡路，真有点在大海冲浪的即视感，但是到达上坡路顶端，就是一段长约40米的平路，接着又是一段上坡路，如此反覆，行驶一千多米后，就走完了整条「波浪形」路段。但是整段路开下来，除了视觉略有变化外，并没有感受到颠簸和不舒服地方。    为何将公路修建成「波浪形」？据报导，园区工作人员吴红亮解释说，重庆是座山城，由于地理特殊，找一块平地不容易，在修建园区时，就存在地势高差。为了便于车辆进出园区的各个市场，同时减少安全隐患，将原本长下坡的公路修成阶梯状的公路，爬一段短斜坡后就是平路，接着再爬坡，平路可以直接通往市场。这样一个台阶一个台阶的往上走，看起来就像波浪一样。但由于每个波浪比较大，所以开车走在这段路上，感觉不出有什么差异。    波浪间距离长 安全无虞    看了公路照片后，市文史馆馆员、着名画家武辉夏以画家专业的角度认为，这是视觉差产生的效果。这条公路是随着地形（斜坡）顺势而建，从侧面看有一定的波浪感。当人们站在高处或低处从纵向看这条公路时，视觉上缩短了公路的空间距离，起伏因为视觉差的缘故，波浪形叠加的视觉效果加强了，所以形成一个很有趣的「波浪公路」独特效果。不过，每个波浪之间距离比较长，行驶起来还是非常地安全。        因为旁边的商业楼共有四层，为了方便每一层楼的商家能将车开到门口，所以在当初规画的时候就设计了这段波浪形状的公路，方便经营户。图为车辆在重庆巴南界石的波浪形公路上行驶。（中新社）"
"打CS游戏弄假成真 渖阳2玩家被杀" "渖阳惊传玩CS网路游戏竟弄假成真的杀人案，两名玩家因为在培训期间「不服从管理」，竟遭其它13名战队成员集体杀害。（视频截图）     辽宁省渖阳市惊传玩CS（Counter Strike）网路射击游戏竟弄假成真的杀人案，两名玩家因为在培训期间「不服从管理」，竟遭其它13名战队成员集体杀害。    中央社报导，根据辽宁省渖阳市公安局在微博官网公告，渖阳警方近日侦破一起杀人案，已逮捕嫌犯10人，尚有3人在逃。公告指出，渖阳警方5月26日获报，一名在押的22岁秦姓男子涉嫌故意杀人，他与24岁杜姓男子、26岁辛姓男子于去年7月因涉嫌故意毁财罪，已被羁押在渖北新区看守所。    经讯问，秦男供称，2016年初他透过网路获悉，渖阳某CS培训基地负责人杨姓男子招募战队队员，声称经培训后可参加比赛，如获胜能赢得奖金。随后，秦男前往位于苏家屯区的培训基地参加培训。    秦男称，2016年3月至6月期间，在杨男的指使下，他伙同辛姓、杜姓等13名战队成员，先后将另外两名不服从管理的男性战队成员杀害，并将遗体掩埋在废弃别墅区附近的鱼塘内。警方随后侦讯辛男、杜男，两人对其伙同他人杀害两名成员的犯罪事实供认不讳。    由于案情重大，渖阳市公安局成立专案组，全面展开案件侦破工作，先在7月4日抓获21岁的董姓男子等5人。8月14日，潜逃至蒙古国的杨姓主嫌与另一名李姓嫌犯，也被引渡归案。    对于为何玩CS会弄假成真集体杀人，目前警方没有进一步的案情说明，但消息传出后，已引起震憾，网路议论纷纷，许多网友指本案情节与警匪网路剧「美人为馅」的剧情几乎一模一样。        涉案两名嫌犯从蒙古国被遣返。（取材自华商报）"
"MLB／高登跑出50盗创纪录 向史丹顿讨宾利车" "马林鱼开路先锋高登（Dee Gordon）跑出本季第50盗瞬间，和史丹顿两人成为大联盟史上仅第3次出现的同队50轰、50盗组合。 美联社    马林鱼开路先锋高登（Dee Gordon）跑出本季第50盗的瞬间，代表着一项难得纪录的诞生，因为加上史丹顿（Giancarlo Stanton）本季已累积53轰，两人成为大联盟史上仅第3次出现的同队50轰、50盗组合；高登得知这项纪录后的反应也很逗趣，竟要求史丹顿送他一台宾利车。    赛前已吞5连败、近11败10败的马林鱼，今天终于止跌，以7：1击败勇士，先发投手乌雷纳（Jose Urena）投6局仅被敲3安打、失1分，收下本季第13胜。    高登在第9局盗上二垒，完成本季第50盗，与史丹顿联手缔造大联盟史上第三次同队50轰、50盗纪录，前两次分别为1995年印地安人贝利（Albert Belle）和洛夫顿（Kenny Lofton），以及2000年小熊索沙（ Sammy Sosa）和杨恩（Eric Young）。    「他欠我一辆宾利之类的东西，」赛后谈起这项纪录，高登笑说，「他年薪大概3000万美元吧，告诉他，给我一台宾利吧！」他随后正色表示，对史丹顿的成绩感到不可思议，「老实说，我自己都5轰都不敢想，所以对他的表现实在印象深刻。」    高登也坦言，本季的盗垒数或许也因史丹顿的长程炮火而有些许下修，「当他每晚都敲全垒打时，我不太需要跑，我不想让他少了正常挥击的机会，因为不管何时，他都能靠球棒带来伤害。」        铃木一朗再写一项个人里程碑。 美联社    此役还有一项难得纪录的诞生，日籍球星铃木一朗担任先发第7棒，3打数敲出1支内野安打，这是他在大联盟的第2500支一垒安打，成为大联盟史上第六人。"
"医师包养女老师不爽有情敌 爆料媒体涉诽谤被判刑" "魏姓医师被控包养小三，被情敌打伤后上脸书自爆，还向媒体爆料，小三提告，台中高分院判医师需赔小三钱，不得再上诉。记者游振升／摄影     在北部开业的魏姓医师瞒着妻子在台中包养「小三」，后来发现小三另结新欢；民国101年他在小三住处巧遇情敌，双方冲突互殴，事后互控伤害都被判拘役，医师开始展开报复行动，102年6月，先在脸书写小三是他包养女人，传给他多名好友，同年9月再向媒体爆料，不惜两败俱伤。不过，最后医师刑事和民事都被判刑、判赔，不得再上诉，    判决指出，魏姓医师与女老师有感情纠纷，屡生争执，医师102年6月27日上脸书写老师「之前是我包养的女人」、「因为被我抓到偷吃其它男人多次分手」，他再向媒体爆料，女老师提告，刑事判医师徒刑5月确定，女老师再请求民事赔偿，医师不服上诉说，女老师说她单身与小孩居住欺骗他，还以身体和他交换金钱，和他长期发生性关系，他说女老师行为有悖师道，自须接受公评，他只是说出事实，不构成诽谤罪。    他的报复行为被台中地院依加重诽谤罪判刑5月，他上诉，被台中高分院驳回确定，小三再提民事求偿，法院判他要赔28万元，医师不服判赔上诉，台中高分院驳回上诉确定，医师刑事和民事都输。    医师自称媒体注销内容与双方当初约定不符，他要指控警方办案问题，媒体却刊出他和小三情节桃色案件。法官说，他接受媒体采访时，可预见将无法控制媒体报导内容和散布范围，他主动找媒体「爆料」，不能将问题归在媒体与他预设重点不同，就能免除加重诽谤罪的判刑。"
"行抢前拿竹竿挪监视器 遭警逮捕滑铁卢" "高市陈男今年接连犯下多起抢案，8月下旬收押期满交保，又在凤山、仁武接连犯下窃盗、抢案，专找市场欧巴桑下手，犯案前勘查地形，挪动监视器，孰不知早已被录下；警方前天锁定陈，趁陈出门搭计程车上车时，警方飞奔出现，陈男吓到滑倒，遭警方优势警力逮捕，警询后昨将陈依抢夺、窃盗、毁损公物罪嫌移送雄检侦办，检方声押获准。    警方调查，陈姓男子（34岁，毒品、窃盗、抢夺前科）今年1月过年，在凤山一连犯下3起抢夺案遭收押，5月交保后，6月又以相同手法，窃车行抢，在凤山、左营、三民区犯下多起抢夺案遭逮捕后，羁押到8月22日交保。    陈男才交保没多久，仍不知悔改，接连在凤山犯下6件窃盗、1件毁损与1件抢夺；警方调查，陈男在8月27日晚间9点半，骑赃车到凤山区自立街旁，趁被害人开车门时，趁机偷走副驾驶座包包，得手1万4600元；本月4日凌晨，在凤山区信义街，偷走商店柜台4000元，当天中午，又在凤农市场趁许女开车门，偷走副驾驶座包包，得手6万元。    本月6日上午7点多，74岁戴姓老妇人在凤农市场买菜，陈男竟从后方抢夺妇人手提包，得手现金2万元，随即逃之夭夭；警方组专案小组调查，发现同时间辖内有多起路口监视器挪动，怀疑躲避警方追缉，且陈男犯案前勘查地形，用棍棒将监视器挪开，但其实早被其它角度监视器录下挪动行为。    警方前天下午持搜索票、拘票前往逮捕陈男，趁陈男下车出门搭计程车，拉开车门，埋伏干员随即飞奔出现，陈男见警出现想逃走，却突然跌倒，当场被优势警力制伏。    现场还被民众误以为发生斗殴事件，陈男警询时，相当不老实，还一度想脱逃，被警方压制。陈男坦承抢案，辩称偷来的钱都拿去还「日仔会」。        陈男在菜市场内锁定目标，准备犯案。记者刘星君／翻摄         陈男犯案前都会用棍棒挪动监视器。记者刘星君／翻摄         警方用优势警力将陈男逮捕，陈男一度吓到跌倒。记者刘星君／翻摄         陈男在菜市场内准备行抢。记者刘星君／翻摄         陈男犯案前都会用棍棒挪动监视器。记者刘星君／翻摄         陈男骑赃车犯案。记者刘星君／翻摄         警方逮捕陈男。记者刘星君／翻摄"
周末上菜／封存最美最鲜绿的「罗勒松子青酱」 "今年初隔海收看了庄祖宜与詹宏志在华山的做菜对谈，主轴为鼓励大家多下厨。讲座后开放提问，有位单身女性问詹宏志：我一个人住，菜只有我一人吃，每次做菜后总会剩下一大堆食材放到坏掉，该怎么解决？这真是个好问题，别说单身女子了，我们两口之家也常为多出的食材伤脑筋。詹宏志回答：增广自己的食谱范畴是唯一解决方法。    就像上星期我买了一盒巨无霸罗勒做蕃茄沙拉，连吃了好几天还不见罗勒有消灭的趋势，想到再放下去罗勒要发黑了让我的肾上腺素飙升，直到把罗勒叶通通打成青酱才松口气，打从心底感激发明青酱的人哈勒路亚。    有和罗勒交手过的人就知道他是转眼间就发黑给你看的香草，如果不赶紧用掉就是进喷桶。与其在那里觉得浪费捶心肝，还不如早早打成青酱，把罗勒最美最鲜绿的样子留下，还能从容优雅地慢慢享用，沾面包、配海鲜、炒盘青酱义大利面都是让罗勒物尽其用的好事一桩。    ＃姊姊Paulina在旧金山    材料：（可做2人份青酱义大利面）    去梗新鲜罗勒叶2碗（清洗前松松的装满2碗）    松子或其它任意坚果2大匙    新鲜帕马森起司半碗    大蒜1瓣    冷压初榨橄榄油2-3大匙    盐适量    作法：    1. 罗勒叶洗净后用厨房纸巾擦乾。（擦乾后较利于青酱久存，如果马上就要将青酱使用完毕，此步骤可以省略。）            2. 松子进180℃烤箱3-5分钟，直到表面烤上色、香味飘出来。            3. 如果是买块状帕玛森起司，打酱前再刨丝。（我喜欢买块状起司回家自己刨，总觉得比较新鲜。）            4. 所有材料丢进食物调理机里，橄榄油的用量为所有食材刚好可以打成泥状即可。最后试味道加盐调味。            5. 青酱放入干净容器里可冷藏保存2-3周。            姊弟煮厨笔记：    1. 台湾九层塔比罗勒容易取得也比较便宜，如果不介意九层塔的呛味，用九层塔取代罗勒也可以。    2. 青酱放久了表层会因为氧化颜色变暗，用之前搅一搅就好了。"
"传选新北市 陈景峻：若民意支持义不容辞" "台北市副市长陈景峻。联合报系资料照     台北市副市长陈景峻日前被点名可能代表民进党参选新北市长。陈景峻今天说，首要任务是协助市政推广，且「选举是偶然际遇」，但若有民意支持会义不容辞，近期会倾听民意想法。    「云林十大伴手礼十周年嘉年华」活动上午在台北农产运销公司举办，陈景峻以北农董事长身分陪同云林县长李进勇共同出席记者会，两人会后受访。    李进勇被问及「云林十大伴手礼」特色时表示，云林是全台湾最大农业生产基地，除提供品质最好最安全的生鲜和农业品，十大伴手礼必须经过卫生局检验合格、专家和消费者票选才能入选，「品质挂保证」。    陈景峻提及对于「云林十大伴手礼」的想法时说，云林县所有农产品都经过严格管控，从种植开始就有完整履历，除酱油外，像黑金刚花生、麻油，每一项伴手礼都有特色，且都依遵古法制作。    台北市长柯文哲日前被问及陈景峻被点名代表民主进步党参选新北市；柯文哲说，他有向陈景峻说：「你去做，OK，没有问题。」    柯文哲当时表示，陈景峻资历完整，担任过里长、三重市长、立委、行政院秘书长，若要参选，须循民进党机制争取。    陈景峻今天出席活动后被问及柯文哲支持参选新北市长看法时说：「感谢市长到目前为止的肯定和支持」，但首要任务是推广台北市市政，「选举是一种偶然际遇」，像自己也不知道之后有机会可到台北市服务。    陈景峻表示，像县长李进勇也从来没想过会回到云林县服务，所以「要有民意的基础」，若民意走到支持阶段，希望自己可为地方服务，应该会义不容辞，卷起袖子为人民幸福打拚。    陈景峻说，之前忙着办理世界大学运动会，近期才被问及代表民进党参选新北市长一事，「这几天，各地方有劝进声音，象是云林乡亲，但会多听民意反应」，要有民意基础，才有办法成行，近期会到处走走倾听民意。"
"美国里奇蒙8尊三K党傀儡挂树梢 民众心惊" "里奇蒙市区布莱恩公园，本周四出现八尊三K党傀儡被吊上树，这是非营利艺术组织Indecline的创作。(Indecline影片截屏)     美国夏洛兹维尔市拆邦联铜像引发种族暴动，距离一小时车程的首府里奇蒙，作为南北战争时期的南军首都，不但邦联领袖铜像更多，还有一条充满邦联怀旧情怀的纪念大道Monument Ave.。    如何处理铜像问题仍未定论，本周四清晨在市区北部的布莱恩公园(Bryan Park)突然出现八尊穿着白袍尖帽的三K党傀儡，高挂树梢，让晨运民众看了胆战心惊，此举也激化市区隐而不宣但长久存在的族裔对立氛围。    里奇蒙警方接获报案后，紧急关闭布莱恩公园三小时，搜证、调查，并拆除这些傀儡像。警方并未逮捕任何人，也未说明将傀儡挂上树的主事者究竟违犯哪个法条。    国际艺术家组织「拒绝沉沦」(Indecline)声明称，这是他们为拍摄影片的创作，选择里奇蒙是因为它是邦联军首府所在，而布莱恩公园则是此园区正是1800年黑奴筹画抗暴起义之处。拍摄此影片主要动机在抗议白人种族主义者最近在美国的活跃崛起。    里奇蒙政治领袖谴责这项行动，全国有色人种协进会(NAACP)里奇蒙分会主席麦能(James“J.J.”Minor)说，暂且不论这是否是艺术，私审私刑(lynching)不是大家认同的，「我们不支持暴力」。市长史东尼(Levar Stoney)新闻室声明称，意见表达有很多方式，「我们无法附和违法的表达意见者」。    史东尼原不主张拆除邦联铜像，而成立专责委员会，希望为市区的邦联领袖纪念标志增添历史意义。在夏洛兹维尔种族冲突事件后，史东尼改变看法，这些邦联纪念标志已成为白人至上主义者、新纳粹党羽们散布仇恨、对立、排除异己的工具，这不是里奇蒙要呈现的城市价值。        维州首府里奇蒙是南北战争南军首府，市区到处是邦联遗绪，这条纪念大道(Monument Ave.)上更是铜像林立，图是该大道上的南军要将「石墙」杰克森将军铜像。(特派员许惠敏／摄影)"
"新北活动中心K书 冷气上网都免费" "新北市府民政局地方自治科长陈耀川今天表示，新北市的479间活动中心，许多设有多功能阅览室，环境清幽，相当适合考生考前冲刺，除温习功课，还能无线上网，有免费冷气可吹。    陈耀川受访表示，假日温习功课不必到图书馆抢座位，也不必花钱到K书中心，如果善用住家附近的市民活动中心阅览室，不但离家近，读书之余，也有冷气空调服务。    新北市三重区长刘来通表示，鼓励阅读风气，自公元2010年起，陆续在市民活动中心增设阅览室。其中，大同市民活动中心的阅览室最大，设有224个座位，光兴市民活动中心阅览室，有216个座位。    刘来通表示，三重区的36座市民活动中心，有22座设多功能阅览室，提供许多书报杂志及K书座位，还能无线上网。联邦、兴华、五华阅览室，每个座位都配置灯光及隔板，让学生可更专心阅读。    他说，永福、六合、兴华、重阳、六张、联邦、开元等阅览室，及后竹围亲子馆，设有儿童区图书，很适合亲子共读；不但是居家旁边最安静、舒适的看书空间，也节省荷包，增进亲子感情。    常到阅览室温书的魏姓学生表示，他常利用过圳市民活动中心阅览室，就近复习功课，不必到图书馆人挤人。    正要准备公职人员考试的杨姓考生表示，住家附近的活动中心阅览室虽然空间较小，但更能专心，节省交通往返时间，可看更多的书。"
"毛小孩专用的牛仔裤娃娃 单亲妈妈做的" "宜兰县筑梦家庭关怀协会与红龟募资平台合作推出「用牛仔布娃娃守护单妈与毛孩」计画，制作超可爱的毛小孩牛仔裤娃娃。图／翻摄自红龟募资平台     台湾单亲家庭比率不断上升，又以单亲妈妈为主。宜兰县筑梦家庭关怀协会与红龟募资平台合作推出「用牛仔布娃娃守护单妈与毛孩」计画，让6名长期失业的单亲妈妈在该协会成立的小型工作室，用二手牛仔裤制成毛小孩专用的布娃娃，未来还打算成立社会企业帮助更多单亲妈妈。    行政院主计总处统计，单亲家庭占全国总户数的比率在民国100年为9.31%，到104年已达10.32%。筑梦家庭关怀协会秘书刘又绮表示，不少单亲妈妈在社会传统风气下，鲜少回娘家接受帮助，但要申请补助时，又会因父母拥有财产无法请领，往往得一边自己照顾小朋友、一边工作负担家计，蜡烛两头烧，甚至因此罹患忧郁症。    刘又绮说，协会考量单亲妈妈因为要配合小朋友的上学时间，没法担任一般朝九晚五的工作，只能利用零碎的时间兼职，例如清洁或整理等，工作室因此规画以时薪制让单亲妈妈弹性上班，好得以兼顾家庭及就业。    单亲妈妈小芳在丈夫9年前过世后，就独力抚养1子1女，因为母亲仍有房地产，无法申请低收入户补助，只能靠打零工维持家计，生活艰苦又没自信。参与筑梦家庭关怀协会后，她重新开始学习、工作，虽然十分忙碌，但看到作品被大家认同，就很有成就感，笑说「只要有工作机会，我就要一直做下去。」    目前协会的订单已有近千笔，也有许多热心民众、旧衣物业者会主动提供二手牛仔裤。刘又绮说，希望民众继续支持，让单亲妈妈能有足够力量抚养孩子。        宜兰县筑梦家庭关怀协会与红龟募资平台合作推出「用牛仔布娃娃守护单妈与毛孩」计画，制作超可爱的毛小孩牛仔裤娃娃。图／宜兰县筑梦家庭关怀协会提供         宜兰县筑梦家庭关怀协会与红龟募资平台合作推出「用牛仔布娃娃守护单妈与毛孩」计画，制作超可爱的毛小孩牛仔裤娃娃。图／宜兰县筑梦家庭关怀协会提供         宜兰县筑梦家庭关怀协会与红龟募资平台合作推出「用牛仔布娃娃守护单妈与毛孩」计画，制作超可爱的毛小孩牛仔裤娃娃。图／宜兰县筑梦家庭关怀协会提供"
"这麽巧！员警休假闲不住 两辆赃车轮番眼前过" "桃园市大园警分局新坡派出所警员廖国荣，昨日利用休假时间，返回派出所侦办机车窃案，路途中竟先后发现失窃的机车及汽车，在警力支援下，一次逮捕两嫌犯归案。图／大园警分局提供     桃园市大园警分局新坡派出所警员廖国荣昨日利用休假时间，返回派出所侦办机车窃案，路途中竟先后发现失窃的机车及汽车，一路尾随，最后在支援警力的协助下，分别逮到59岁的范姓机车窃嫌及42岁的赖姓汽车窃嫌，认真办案获所长黄信雄肯定。    廖国荣表示，本来昨天休假，要回派出所调阅监视期，追查5日受理报案的机车窃案，到派出所途中，在观音区新生路左右，发现前方一名范姓男子骑乘的机车，就是他正要办的失窃车辆，一路尾随并通报警力支援，范男发觉遭人跟踪，加速逃逸，到乡间小路时不注意，压到坑洞自摔，当场遭到员警制伏，由同事带回派出所侦办。    接着，廖国荣引导拖吊业者，将失窃车辆载回派出所途中时，竟又发现其它派出所受理的失窃汽车，再度尾随并通报警力支援，车内的赖姓驾驶将车开到空地弃置后，骑机车到附近土地公庙呼呼大睡，随后员警到场，将赖男逮捕归案。范男及赖男被逮后均坦承犯案，警方于询后依窃盗罪将2人移送桃园地检署侦办。    新坡所所长黄信雄表示，廖员虽然才22岁，从警资历仅1年多，但他工作认真且相当有责任感，有时都会利用休假期间返所办案，这次也多亏他熟记失窃车辆的特征，才能顺利侦破2起窃盗案。        桃园市大园警分局新坡派出所警员廖国荣，昨日利用休假时间，返回派出所侦办机车窃案，路途中竟先后发现失窃的机车及汽车，在警力支援下，一次逮捕两嫌犯归案。图／大园警分局提供         桃园市大园警分局新坡派出所警员廖国荣，昨日利用休假时间，返回派出所侦办机车窃案，路途中竟先后发现失窃的机车及汽车，在警力支援下，一次逮捕两嫌犯归案。图／大园警分局提供         桃园市大园警分局新坡派出所警员廖国荣，昨日利用休假时间，返回派出所侦办机车窃案，路途中竟先后发现失窃的机车及汽车，在警力支援下，一次逮捕两嫌犯归案。图／大园警分局提供"
"顾立雄出任金管会主委 连胜文：政治清算拚选举" "国民党中央委员连胜文。 图/连胜文办公室提供     党产会主委顾立雄转任金管会主委，遭质疑专业不足。长期参与青创事业的国民党中央委员连胜文今天批评，台湾金融业面临市场高度竞争、法规保守、落后等困境，现在需要的是松绑，但顾是政治斗争清算的高手，很难不怀疑人事是为选举所做的安排。    但连胜文认为，执政党也许可以透过行政力量来恐吓压迫金融业，让银行达到执政党政府的要求，但没办法压迫整个人心；可以恐吓人，但没有办法以威逼方式来让人心屈服。    连胜文表示，台湾的金融业面临市场规模太小，高度竞争，官员心态保守、不合理的管制又过多等困境，需要松绑，也需要愿意心力的人，但现在来一个政治清算斗争的高手，很难不去怀疑与2018、2020选举有关，这大概是民进党为了选举所做的安排。"
"好有爱! 这家在地企业认购月饼 又协助义卖" "和平区的博爱国小今日也到现场协助演奏，希望能为爱心尽一分心力。图／吉甫企业提供     这家在地企业持续做爱心！为在台中潭子区的吉甫企业是专门制作刀库的企业，除了是幸福企业外，对于爱心也不落人后，已连续5年认购伊甸基金会庇护工场所制作的月饼，今年除了转送给偏乡的和平区的博爱、白冷与新社区的大林、福民及中和等五家偏乡小学学童外，今日还到丰原火车站协助庇护工厂推广义卖，期望能用自己的实践让弱势也能过个中秋佳节！    吉甫企业总经理黄水金说，公司担心庇护工场中秋月饼又因买气不佳而影响收入，除了率先认购1000盒外，更特别号召公司40多位员工一同前往丰原火车站推广庇护工场的中秋月饼，让身心障碍者能凭藉着自己的一技之长，不仅得到肯定也让庇护工场能持续经营，但一己之力有限，希望能藉此抛砖引玉，让更多的企业响应参与，也吸引更多爱心人士前往购买，    这次的推广活动，由吉辅的员工搭配伊甸基金会的社工，在人潮密集的丰原火车站发送月饼给过往乘客品尝，吉辅企业还特地邀请古梅馨、向日光乐团等多名身心障碍街头艺人进行表演，借以唤起更多社会大众对身心障碍人士能多一分心力与关怀。    为了报答吉甫企业的赞助，全校学童都可在课后学习小提琴的和平区博爱国小，今日上午也主动前往火车站前演奏，希望表达感恩之外，也想为公益活动尽一分心力散播更多的爱。        吉甫企业今日在丰原火车站前，协助伊甸基金会的庇护工场义卖月饼。图／吉甫企业提供         吉甫企业今日在丰原火车站前，协助伊甸基金会的庇护工场义卖月饼。图／吉甫企业提供"
"美网／输蛮牛无缘争冠 迪尔波卓坦言很气" "迪尔波卓今天在美国网球公开赛男单4强赛败给西班牙「蛮牛」纳达尔后，坦言「很气」自己错失机会。 美联社    阿根廷名将迪尔波卓今天在美国网球公开赛男单4强赛败给西班牙「蛮牛」纳达尔后，坦言「很气」自己错失机会，但之后力挺对方争取生涯第3座美网冠军。    法新社报导，迪尔波卓（Juan Martin del Potro）强势拿下首盘，力拚重现2009年美网击败纳达尔（Rafael Nadal）戏码，他当年击败纳达尔后挺进决赛，并擒伏瑞士好手费德勒（Roger Federer）夺冠。    迪尔波卓今年美网16强鏖战5盘击败奥地利对手汀恩（Dominic Thiem），8强赛力克瑞士天王费德瑞（Roger Federer），身心的消耗确实让他有点吃不消。    他说：「老实说，我很气失去像这样的机会，但也许明后天我会冷静，看看此赛对我影响有多大。」    迪尔波卓以6比4、0比6、3比6、2比6败给世界球王纳达尔，当时他只破对方一个发球局，是在首盘第5局，甚至最后还是以幸运的擦网球拿下。    他坦言：「我认为我从未掌控战局。我是幸运地以网前分破了他的发球局。」「当你在没那么有信心以好的反拍压制纳达尔，又打3、4个小时的时候，表现走下坡只是迟早的事。」    「第2盘后他的表现也提升非常多，他从两边打来的球都太快。他赢得实至名归，毫无疑问。」迪尔波卓也看好纳达尔在决赛击败南非选手安德森（Kevin Anderson）。    纳达尔赛后表示，这场胜利对他来说意义很大。    他表示：「在这几年遇上一些问题、伤势、困难时刻后，今年实在是很棒的一季。」    他说：「今年从赛季开始一直很令人激动，重返这里在这些球迷面前争夺美网冠军对我而言就是一切。」"
"美国百年阿玛小学 首见华裔女校长" "桥港区阿玛小学新任华裔校长褚美欣表示，她将努力争取与学区内华人家庭沟通，让更多人认识阿玛小学并加入就读。(特派员黄惠玲／摄影)     位于美国桥港区，创立于1901年的阿玛小学(Armour School)，新的学年迎来创校116年来首位华裔校长褚美欣(Katherine M. Chuu)，在美国出生长大，中英文能力俱佳的褚美欣表示，阿玛小学学区内华裔民众高密度聚居，然而校园华生比率却仅5%，两者间的明显差距，使「争取华人家长学生认同」，立即列入她上任后的首要工作目标。    父母均来自台湾的褚美欣，大学时期就热爱教育工作，拥有西北大学教育硕士、国家路易斯大学教育行政硕士学位的她说，「社区学校」(community school)从字义上就可以很清楚的理解，社区与学校两者关系密不可分、相辅相成，而建立起家长、教师与学生间共通价值观，更是推动学校品质的坚强后盾。    毕业后就以杰出成绩，进入芝加哥顶尖公立高中沛顿大学预科中学(Walter Payton College Prep)任教的褚美欣说，学生学习成绩表现，与教师教学品质高低、学校整体规划完善与否，还有家长参与学校事务程度多寡，都有一定关连，而在之后的其它学校服务过程中，她接触到许多移民学生、家长，加上自己本身是第二代移民，更对移民学生与家长的情况感同身受，因此接下来她会陆续推出针对华裔家庭的说明会，提供实用讯息供社区参考。    她也提到，阿玛小学目前从学前班到八年级，共有270名学生，其中西语裔学生高占七成，而华裔生只有14人，以该校学区东到贺斯提特街(Halsted St.)，南到35街，西到芝加哥河，北到32街的范围内，高华裔住户比率来看，华裔学生入学情形，相当具有成长空间。    褚美欣说，阿玛小学在共分三级的芝加哥公校整体评估中，上个学年就已经升级为「最优秀」的第一级学校，办学成绩有目共睹。    在新学年的优先工作项目中，褚美欣表示，首先将加强与社区，特别是潜在华裔学生、家长的沟通座谈，她也提到，只要有足够的华裔学生入学，阿玛将立即安排中英文双语的ESL班，以解决新移民学生与家庭的需求，她也正计画开设中英文双语的家长说明会，提供丰富的就学资讯与子女教育建议，并解答家长提出的任何问题。    「住家隔邻就是学校」是社区小学最大的优势，她说，经过积极争取，阿玛小学的学前班(pre-K)新学年人数爆满，不但从一班增为两班，现还有数十名学生排队候补，褚美欣邀请所有华裔家庭到校参观访问，地址950 W 33rd Place, Chicago, IL 60608，联系电邮kchuu@cps.edu。"
"MLB／达比修最速千K无用 道奇快成输球代名词" "达比修有只用了128场先发就累积1000K，超越原先伍德（Kerry Wood）保持的134场，缔造史上最速，但还是无助道奇赢球。 美联社    道奇日籍投手达比修有写下大联盟最快1000K纪录，是在对洛矶4局上投出单场第6次三振，只用了128场先发就累积1000K，超越原先伍德（Kerry Wood）保持的134场，缔造史上最速。    除了最少场次之外，达比修共面对3368名打者就飙完1000K，也超越队友克萧（Clayton Kershaw）的3919人次，改写另一项大联盟纪录。    不过除了三振之外，达比修的其它投球内容并不尽理想，只投4.1局被敲5支安打、丢5分，除了首局被冈萨雷兹（Carlos Gonzalez）敲阳春炮外，5局上更挨了4支二垒安打，其中3支串联，单局丢掉4分，防御率上扬到4.25。    靠着透纳（Justin Turner）的2分炮和巴恩斯（Austin Barnes）安打，道奇一开赛就攻下4分，但在后面8局一筹莫展，洛矶终结者霍兰（Greg Holland）在9局登板守下一分差，帮助球队5：4赢球，同时也送给达比修本季第12败。    道奇止不住不仅吞下8连败，近10场比赛只赢了一场，还好本钱足够，目前还以10场胜差领先国联西区第2的响尾蛇，并以92胜49败持续稳坐大联盟最佳战绩。        道奇海啸式崩盘苦吞8连败，快忘记怎么赢球了。 美联社"
"U18青棒／牛棚3投飙13K胜荷兰 中华队确定第7" "中华队排名赛第2战与荷兰交手，吴世豪中继4.2局飙8K，好投带领，李育全单场3安、5局开轰，中华队终场以4比1拿胜，此次比赛拿下第7名。 图／中华棒协提供（资料照）    中华队赴加拿大雷湾市参与U18世界杯青棒赛，台湾时间今天交手荷兰队，靠牛棚3投合飙13K，加上李育全开轰又缴猛打赏，以4：1击败荷兰队，排名赛战绩4胜0败，无论明天最后一战结果，都笃定拿下第7名。    中华队在今年U18预赛战绩3胜2败，比较对战优质率（TQB）后无缘6强复赛，落入7到12名排名赛。带着预赛（对战）的2胜战绩，中华队在排名赛首战先以9：1大胜墨西哥队，今天交手战绩同为3胜的荷兰队。    此战中华队排出左投王志庭先发，但他主投2.1局投出4次保送退场，吴世豪接替后守住一、三垒有人的危机，4局下挨了1发阳春炮，合计中继4.2局仅失1分，送出8次三振，之后朱益生中继1局送2K，陈柏豪再飙3K关门。    中华队打线则自第5局起展开攻势，李育全轰出阳春全垒打追平比数，也是中华队在今年U18世界杯的首轰，之后因失误和丘丹的安打抢下超前分，荷兰队随后又发生失误，中华队单局进帐3分，8局上戴焙麟再以适时安打多添1分。    击败荷兰队后，中华队在排名赛战绩4胜0败，荷兰队则是3胜1败，墨西哥队与义大利队皆为2胜2败，中华队将在台湾时间明天凌晨2点交手0胜4败的南非队，无论胜败，本届赛事都确定以第7名作收。"
"东港风华水都不是梦 县府辅导老店转型潮店" "滨海观光旅游风潮兴盛，在传统渔村人文风情外，单纯品尝在地古早味和鲜食的游憩体验，已无法满足游客需求，屏东县政府今年选在东港镇推出「潮店示范店家辅导计画」，与在地商家合作打造20家兼具时尚和传统美感的示范潮店，让传统渔村蜕变为风华水都，店家多跃跃欲试。    县府观光传播处长黄建嘉说，这项由经济部中小企业处地方产业发展基金补助办理的「屏东县东港镇风华水都观光体验产业发展计画」，今年度首推「东港潮店示范店家辅导计画」，协助业者提升竞争力，进而提升东港整体观光游憩品质，迈向兼具传统的现代感的风华水都。    观传处说，示范店家分成「产业空间改善活化组」、「文创商品及伴手礼包装组」2个组别辅导，第1阶段从报名店家中书面审核征选各20家店，第2阶段实地审查再选出各10家做实质辅导，辅导着重在企业诊断建议、弱点辅导、店格环境改善及文创商品开发与伴手礼包装设计，希望成为具示范效益的亮点店家。    观传处说，诸多店家跃跃欲试，包括在地耕耘多年想要改头换面、转型升级的老字号店家，或家族事业新生代接班人，都希望藉由专家的协助，展现一股新气象；店家申请自即日起至本月29日止，相关资讯可上「爱屏东i屏东观光旅游网」(http://i-pingtung.com/)活动讯息参阅。        屏东县政府在东港镇推出潮店示范店家辅导计画，让传统渔村蜕变为风华水都。记者潘欣中／翻摄"
"为女友偿债向地下钱庄借钱 还不出高额利息被关狗笼" "花莲县一名赖姓男子为替女友偿债，向地下钱庄借款10万元，却成为他的恶梦，两年来还了46万余元仍还不清，每月仅剩8千元度日，甚至因还不出钱被讨债集团关狗笼恐吓；他走投无路报警求助，警方会同宪兵，日前到涉案林姓嫌犯住处逮人，全案依恐吓取财、妨害自由、重利罪嫌移送花莲地检署侦办。    赖姓男子今年4月向花莲县警局刑大侦二队报案，表示他为了替女友还债，经由学弟介绍，前年向22岁林姓男子借款10万元，并质押10万元本票、身分证、信用卡、存金簿和提款卡等做担保。赖借款时，已先扣除2万2千元利息，仅实拿7万8千元，之后帐户每月被扣2万5千元利息。    赖告诉警方，去年1月间，他因为实在付不出利息，在花莲市某医院急诊室前与林姓男子谈判，协商未成，竟被林强押上车，到吉安乡中山路与中央路口附近，被关进狗笼；林还出言恐吓「先关狗笼再说，不相信我叫人把你处理掉吗？」因周边昏暗，赖担心真的出事，无奈允诺会再借钱还债，才被放走。    警方表示，赖从前年4月间借款，实拿7万8千元，一直到上月7日，共偿还46万多元，还欠18万4千元，换算月息约25分。    花莲刑大侦二队接获报案，经过5个多月的追查、搜证，日前会同花莲宪兵队，持搜索票和拘票，到林姓男子及其共犯的住处拘提与搜索，在林嫌住处查获帐本、质押本票11张及他人质押的身分证、健保卡等，依法送办。        花莲一名男子为替女友偿债，向地下钱庄借钱，被逼签本票，还被关狗笼。图／警方提供"
"寻秘境抢角度 追火车拍美照乐在其中" "追火车的拍摄热点主要在东部沿线。图／台铁局提供     台铁将公告追火车拍照热点，主要在东部沿线共68处，铁道迷说，要找秘境拍到的才特殊，大家都知道的拍摄点，经常人山人海抢角度；不过，安全才是最重要。    台铁各式列车行驶在花东的山边、田间，成为美丽的移动风景，常吸引许多铁道迷追火车拍照。台湾铁路管理局统计，主要热点在东部沿线，共有68处，包括山里隧道北口、新城站南边守臣桥等。    铁道迷范依婉今天受访表示，同好们主要是想记录，有特殊的车种再搭配美丽的自然景致最佳，所以当这种情形时，好的拍摄点总是人满为患。    「像今年暑假CT273蒸汽火车行驶花东，为捕捉玉里客城桥的画面，当时吸引百余名摄影同好到场，连卖香肠的摊贩都来了。」范依婉说，玉里客城桥算是经典画面之一。    她说，铁道迷心中第一美景在清水断崖，但那里地形危险，一不小心就会摔到山谷下。有些摄影同好为拍出特殊角度，侵入轨道、卧轨拍的状况，简直是拿生命开玩笑。    摄影工作者小林说，虽然一般火车均有时刻表，但是许多人就是喜欢拍比较不一样的；象是试运转时的蒸汽车头、柴油列车的蓝色车头，还有货运列车的黑车厢、油罐车等，这种班次不定，常需蹲点等待，除忍受日晒外，还有草丛中蚊虫叮咬，但这群人却是乐在其中。    随着台铁花东线铁路电气化以后，有些铁道迷觉得电车线破坏画面美观，追火车到台东-潮州，就为一张美照，也记录着台湾火车演进史。"
"林志颖微博晒照片 侵权判赔34.5万" "林志颖曾在微博发出一张改上他相貌的图片（上图左二），原图是摄影师朱庆福于1992年作品《中华男儿》，拍摄中国侦察兵（下图）。（取材自微博）     艺人林志颖因为将网上流传的修图照放上微博，遭原作摄影师控告侵权。北京海淀法院一审判定构成侵权，被判赔原告人民币34.5万元（约5万美元）。        艺人林志颖。（取材自微博）     北京青年报报导，这起事件发生在2013年8月25日，当天林志颖为庆祝微博粉丝达到2100万，在他的新浪微博上发布一则图文。配图是用中国摄影师朱庆福的作品修改，将原图中一名侦查兵的头像换成林志颖自己的照片，并搭配文字「2100万粉丝礼物提前来咯！光头造型我还是可以的。」这则贴文被大量转发。    但四年后，这则贴文却吃上官司。    朱庆福称，他1992年拍摄完成的这幅摄影作品「中华男儿」展现的是侦察兵的面貌，获得第18届全国摄影艺术展览金奖等多个奖项，具有较高知名度及广泛且良好的社会影响力。但林志颖的行为使该作品表达的创作思想遭到严重曲解，侵犯了原告的署名权、修改权和保护作品完整权。    朱福庆提告林志颖和新浪微博相关公司北京微梦创科网路技术有限公司，要求停止侵权、赔礼道歉并赔偿经济损失及合理支出等110余万元。    林志颖表示，在收到朱庆福的起诉状后，第一时间已中止网路连结，并于今年2月16日在微博上主动发布致歉声明，但他认为，原告索赔金额过高。    林志颖今年2月在微博上道歉时曾说，当时是觉得修图后很有趣就和大家分享，没有意识到是改动别人的作品，这是身为公众人物的疏忽，他愿承认错误。    北京市海淀区人民法院8日宣判，林志颖构成侵权，并赔偿经济损失34.5万元。"
"破4项世界纪录 中国全运会闭幕" "第十三届运动会闭幕式在天津举行。这是闭幕式现场的文体展演。（新华社）     经过13天激烈角逐，第十三届天津全运会8日在天津体育馆盛大闭幕，燃烧了13天的全运圣火徐徐熄灭。同时，下届举办地陕西从天津接过全运会旗，这将是全运首次在中国西部省份举办。    据大公报报导，中共中央政治局常委、国务院总理李克强亲临，宣布这四年一届的全运盛会闭幕。闭幕仪式包括运动员入场、会旗交接、圣火熄灭等环节。交接仪式上，下届全运举办地陕西从天津接过全运会旗。与以往不同的是，在交接过后，现场大屏幕上播出了一分钟的陕西形象展示视频，这是全运仪式历史上，首次对下届东道主进行宣传展示。    全运尽管只是中国的国内赛事，但因其集中了中国奥运军团的运动员，同时还是新秀未来参加亚运会和奥运预演的平台而备受关注。孙杨、傅园慧、苏炳添、马龙、丁宁等都是外国媒体重点关注的对象。    报导指出，本届全运在射击、举重、单车、田径、游泳五个项目上，有3人1队4次超4项世界纪录、2人3次超3项亚洲纪录、9人1队11次创11项全国纪录、1人2队3次创3项全国少年纪录。    闭幕式文体展演的主题为「幸福万万家」，立足于以人为本，体现百姓的日常生活和幸福感，总时长约为50分钟。由于闭幕式在封闭的体育馆里进行，因此没有开幕式的大场面和高科技，采用了简约的方式总结本届全运的精采，展现运动员对举办地和比赛的依依不舍，也表达选手们对下届全运的期待。    此外，开幕式上，由于下雨造成电路短路导致右上方代表美洲的一环没有点亮，为弥补这一遗憾，闭幕式上，缺少的那一环由慢慢点亮的「天津之眼」补上，奥运五环完美地呈现在观众面前。        第十三届运动会闭幕式在天津举行。游泳运动员徐嘉余（右一）、傅园慧（左一）等在闭幕式上演唱。（新华社）         第十三届运动会在天津闭幕。（中新社）"
"泰利台风将形成 欧美都预测不排除侵台" "关岛东南方的热带性低气压，未来有机会增强为今年第18号台风泰利，气象专家和中央气象局都提醒，台风形成后，可能威胁台湾，目前国外模拟预测，台风的结构及强度都不小，要小心应对，下周四起台湾有可能受台风影响。    中央大学大气科学系兼任副教授吴德荣说，根据欧洲及美国最新模拟，下周四台风会到巴士海峡、台湾南端附近，并以缓慢速度向北转，影响台湾的时间很长。模拟显示，台风可能在台湾附近滞留2、3天都未能脱离，届时就看台风强度是否被地形破坏，通常碰到地形会变弱。    吴德荣说，今天欧、美模拟预测都类似，对台湾很危险。不过他强调，这是6天以后的模拟，存在相当的误差，今天欧洲预报台风强度强、美国预测的强度较弱，证明目前资料尚不足以论断台风有多强、对各地会有多大的威胁。    中央气象局表示，未来如果这个台风形成，很可能在台湾附近受到牵引北转，不排除直接影响台湾。这个热带性低气压发展条件佳，未来发展成台风后可能持续增强，提醒民众不可掉以轻心。    之前几个台风都「擦边球」经过台湾附近，台湾只受外围环流影响。气象达人彭启明表示，之前在菲律宾附近海域生成的台风离台湾近，不像这热带性低气压是在关岛附近生成，经过海域的时间较长，吸收饱满的海温能量。    彭启明说，现在有些预测出来认为它可能有相当规模。尤其太平洋高压势力旺盛，往西走的机率很高，欧洲及美国方面的预测都是不排除登陆台湾。另外，还要注意下周是否有东北季风配合，形成秋台的共伴效应，现在没有迹象。"
"云林家扶助学金短缺2百万 9岁受扶童捐进步奖红包" "云林家扶中心今天举办助学金颁发典礼，并首度展现受扶儿童的才艺成果，云林家扶每年发出助学金约一千万元，日前一名9岁男童在妈妈的陪同下，捐出在学校领到的2个进步奖红包给家扶，虽然金额不大，但满满的心意让家扶社工感动不已。    云林家扶中心主任廖志文表示，这名9岁男童是在妈妈的陪同下到家扶中心，将手里紧紧捏着的2个小红包递出，说「要给大哥哥大姊姊读书用」，红包上面写着学校进步奖，一个50元、一个100元，是小男童用功读书所获得的鼓励，让他相当感动。    廖志文表示，家扶中心每年颁发助学金给高中职、大专学生，平均一学期发出500多万元，一年约1千万元，今年虽然还短缺230万元，会持续募款，相信在社会大众的帮助下，一定会募到足够的助学金，帮助每一个需要的孩子。    云林家扶中心希望学园6年前成立才艺班，让住在学员的孩子学习魔术、乌克丽丽、太鼓等才艺，今天也一起展现成果。    其中太鼓队在专业老师的指导下，表现不俗，经常受邀在尾牙场、园游会等活动演出，平均一场演出可获得5千元到5万元不等的酬劳，补贴扶幼捐款。    刚考上大学的太鼓队员徐明信，父亲住在疗养院、母亲失联，他在家扶学打太鼓已经3年，未来不排除考取街头艺人证照，用表演赚取生活费，也希望有朝一日，换他回到家扶教其它学弟妹打鼓。        云林家扶中心希望学园6年前成立才艺班，其中太鼓队在专业老师的指导下，表现不俗，经常受邀在尾牙场、园游会等活动演出，平均一场演出可获得5千元到5万元不等的酬劳，补贴扶幼捐款。记者陈雅玲／摄影         云林家扶中心希望学园6年前成立才艺班，其中太鼓队在专业老师的指导下，表现不俗，经常受邀在尾牙场、园游会等活动演出，平均一场演出可获得5千元到5万元不等的酬劳，补贴扶幼捐款。记者陈雅玲／摄影         云林家扶每年发出助学金约一千万元，今年还短缺230万元，日前一名9岁男童在妈妈的陪同下，捐出在学校领到的2个进步奖红包给家扶，虽然金额不大，但满满的心意让家扶社工感动不已。记者陈雅玲／摄影         云林家扶中心希望学园6年前成立才艺班，其中太鼓队在专业老师的指导下，表现不俗，经常受邀在尾牙场、园游会等活动演出，平均一场演出可获得5千元到5万元不等的酬劳，补贴扶幼捐款。记者陈雅玲／摄影"
"北韩棘手 习近平1周对话4强国" "中国国家主席习近平(图)一周内分别与德国总理梅克尔、法国总统马克宏、美国总统川普通电话，并与俄罗斯总统普亭商谈北韩问题。(美联社)     中国国家主席习近平8日与法国总统马克宏通话，就朝鲜半岛局势交换看法。习近平一周内分别「应约」与法国总统马克宏、德国总理梅克尔、美国总统川普通电话，并与俄罗斯总统普亭商谈北韩问题，凸显国际对中国解决北韩问题的期待与压力。    央视客户端报导，习近平8日与马克宏通话时表示，希望法国作为联合国安理会常任理事国，为缓和局势、重启对话发挥建设性作用。    习近平并强调，中国坚持朝鲜半岛无核化目标，坚定维护国际核不扩散体系，坚定维护东北亚和平稳定。朝鲜半岛问题最终只能透过包括对话协商在内的和平方式解决。    报导引述马克宏的话表示，法国致力于维护朝鲜半岛和平稳定，重视中方在解决朝鲜半岛核问题上的立场和重要作用，愿与中方加强合作，推动妥善解决朝鲜半岛核问题。    另据新华社报导，习近平7日也「应约」与梅克尔通话，针对朝鲜半岛局势交换意见。    习近平6日同样是「应约」与川普通话，同样是讨论朝鲜半岛局势。    连同3日习近平与普亭利用厦门金砖峰会机会，面对面就「共同关心的国际和地区问题深入交换意见」。短短六天时间，习近平已经与四位国际主要国家领袖针对北韩议题对谈、通话。    尽管大国领袖间通话和商谈并非什么新鲜事，但人民日报海外版旗下新媒体「学习小组」微信公众号指出，这么密集也透露出不同寻常的讯息。    从各国领袖密集与习近平通话可以看出，各国希望习近平能劝服北韩领导人金正恩放弃核发展；或是加入国际联合制裁，从根本切断北韩经济命脉，迫使北韩屈服。        德国总理梅克尔。(美联社)         法国总统马克宏。(美联社)"
"钓鱼台争议 中日降格纪念建交45周年" "中日邦交正常化45周年纪念招待会8日在北京人民大会堂举行，中国全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨(右)、日本前众议长、国际贸易促进协会会长河野洋平出席。(中新社)     「中日邦交正常化45周年纪念招待会」昨日在北京人民大会堂举行，中方出席的最高官员是全国人大副委员长王晨，规格明显低于2007年的35周年「大型招待会」，时任总理温家宝亲自赴会。    中新网报导，中日友好协会会长唐家璇、全国对外友协会长李小林以及日本前众议院议长、国际贸易促进协会会长河野洋平等在招待会上分别致辞。中日两国各界人士300多人出席活动。    共同社报导，日本方面，除前众院议长河野洋平和实现邦交正常化的已故前首相田中角荣长女、前文部科学相田中真纪子等政界人士外，经团联会长柛原定征、长崎县知事中村法道等130人也应邀出席。    港媒报导，2007年9月27日的「纪念中日邦交正常化35周年大型招待会」上，中方由温家宝领衔，另有时任全国人大副委员长路甬祥、全国政协副主席李贵鲜、国务委员唐家璇及中日友好协会会长宋健出席，日方代表团则包括前首相森喜朗、村山富市。当年4月，东京亦举行「纪念中日邦交正常化35周年招待会」，温家宝和时任日本首相安倍晋三共同出席，是为温的「融冰之旅」行程之一。此前一年，首次执政的安倍晋三上任一个月闪电访京展开「破冰之旅」，此后双边关系升温。    但2012年，中方为抗议日本政府将尖阁诸岛（钓岛）国有化，在40周年仪式即将举行前不久将其取消，此次是北京时隔十年再次举办。        中日邦交正常化45周年纪念招待会8日在北京人民大会堂举行。(中新社)"
"高龄海啸袭港 2066年女均寿93" "港府8日发表最新的人口推算数字显示，人口将持续老化，未来20年最为急速。（中通社）     外地人对香港最大的猜疑，是香港男女的寿命都超过长寿之国日本，高居全球第一。港府统计处昨天所公布的最新人口数字告诉人们，香港人的寿命还会更长。        香港人口老化步伐近年开始加快。 （中新社资料照片）     根据统计数字，在2016年，香港男性和女性出生时的平均预期寿命，分别是81.3岁和87.3岁，估算在2066年男性和女性的平均寿命，分别是87.1岁和93.1岁。这叫作预期寿命，而且将「持续上升」。    长生不老是帝王都要做的梦，然而人长寿会带来很多社会问题。政府预计在未来20年，65岁及以上长者的人口，将会增加超过一倍，由去年的116万，上升至237万。香港现在都还未能应对人口老化问题，当其速度明显加快，香港怎么办？    学者预期人口老化将加重政府财政负担，安老事务委员会主席林正财促政府每3年要检讨安老服务规画，应付高龄海啸。统计处副处长陈萃如说，人口将持续老化，未来20年最为急速，社会各界对此人口挑战应作好准备。    香港人口另一个问题，是性别比率的不均衡。香港政府统计处的数字说，香港去年的性别比率，是每千名女性对325名男性，到2036年比率将下跌至每千名女性对862名男性，到2066年则下滑到每千名女性对800名男性。    香港男女性别比率失调，已经是老问题。现在内地每日移居香港150人，据入境处说其中相当比例是内地新娘，就为调解香港男女失衡问题，内地移居香港每日150的配额也不能改变。但万一有天香港变弱势了，内地新娘恐不愿过来。    香港男女比例失衡，还带来另一个问题，即港女的「三高与两不」。港女中早就涌现出一大批「三高」之女，即「高学历、高收入、高颜值」。这三高对香港社会的构成与转型，当然有着重要影响。香港有报章就有内容专为「三高之女」量身订造。而港女的「两不」，即「不婚」与「不育」，也渐成潮流，这对香港人口变迁，也有重要影响。        港府8日发表最新的人口推算数字显示，人口将持续老化，未来20年最为急速。（中通社）"
"日籍教授曾任教成大 历经85年後代回馈1500万遗产" "前年逝世的泉美代子为了让父亲百濑五十在台湾学子的记忆中延续，留下捐赠半数遗产给成功大学设置奖学金的遗嘱，美代子儿子泉浩平（左三）今特地远从日本到台南，将「捐赠卡」交付给成大校长苏慧贞（右二）。记者郑维真／摄影     日本教授百濑五十于1932年在成功大学创校隔年教书，生前专注研究有机化学，后来携着妻儿遣送返日，事隔85年，成大今年初接到一分意外大礼，百濑五十的长女泉美代子为让父亲在台湾学子的记忆中延续，留下捐赠半数遗产1500万台币给成大设置「百濑五十教授与泉美代子女士」奖学金的遗嘱，美代子的儿子泉浩平今特地远从日本到台南，将「捐赠卡」交付给成大校长苏慧贞。    成大校长苏慧贞说，半年前接到一封电子邮件，由一位日本律师所写，内容描述成大过去有一名百濑五十教授，其后代想捐赠半数遗产给校方。苏慧贞一开始半信半疑，检录资料后确定真有其人，她相当讶异，怎么会有8、90年前的教授在历经3代之后，捐钱给学校，「无论捐多少钱，我都相当感动」。    成大创校于1931年，百濑五十是成大第一代学者，生前专注研究有机化学，战后因不舍在台的教职与研究，接受国民政府征用，持续任教于台南工学院，直至1947年，国民政府戒严并遣送所有日籍教员回国，1985年辞世，大体捐献日本信州大学医学系。    泉美代子生于1933年，是名湾生，返日前就读台南市立花园小学校，因父亲坚持女子也应接受大学教育，即使战后家庭经济拮据，她仍完成大学，从事教育工作。美代子于2015年病逝，2005年曾透过法律公证留下遗嘱，说明赠予半数遗产给成功大学，以父亲及自己之名设置奖学金的心愿。她在家书中说，因父亲的坚持，她才能完成大学教育的机会，对同世代的女性相当难能可贵，决定以此方式告慰父亲，再者，她也盼透过奖学金，在学子脑海中浮现百濑五十这个陌生日本名字，让学生从事他醉心的有机化学研究。    成大学务长洪敬富指出，该笔捐款扣除捐赠相关费用为台币1277万2095元，给成大校务基金奖学金专户，校方将以该专户投资收益及孳息作为奖学金，本金永不动用。奖学金将嘉惠化工系及化学系学生，每名每学年3万元，原则上每年8至12名。    捐赠仪式之后，苏慧贞与泉浩平及其家人一同前往成大博物馆西侧草坪，共同植下百濑五十生前最爱的丹桂，铭记百濑五十、泉美代子父女情深与教育传承，百年树人。"
墨西哥强震「房屋如口香糖般摇晃」 "墨西哥一名妇女搂着孩子，望向强震后的废墟。 美联社    已造成60人丧生    墨西哥当地7日深夜发生强震，离震央1000公里的首都墨西哥市都能感受强烈摇晃。强震目前已知造成60人丧生，可能持续攀升。    中国驻墨西哥大使馆表示，目前尚未收到中国公民在地震中伤亡的报告；中华民国驻墨西哥代表廖世杰也表示，邻近震央的地区没有台侨，目前在墨台侨与台商都平安。    美国地质调查所测得芮氏规模8.1的主震，墨西哥国家地震研究所原本测得主震为芮氏规模8.2，稍后上修至8.4。    墨西哥总统潘尼亚尼托指出，这次地震为百年以来墨国遭遇最强烈地震。瓦哈卡州有45人死亡、奇亚帕斯10人、塔巴斯戈3人丧生。奇亚帕斯居民形容地震时，「房屋如口香糖般摇晃」。    美联社报导，这次强震受创最严重的地方是胡契坦市，市政厅有一半遭震垮，街道遍布坍塌房屋的瓦砾碎片。其它地区也不断传出地震灾情，全墨西哥有数百万房屋倒塌或损坏，180万人无电可用，11个州宣布8日因安全顾虑停课。    太平洋海啸警报中心表示，海港萨利纳克鲁斯出现至少1公尺高海啸，所幸没有造成损失伤亡。    美国地质调查局表示，墨西哥这次地震震央位于太平洋板块东部俯冲带交汇处。震央邻近俯冲带的地震通常都是历史着名的强震，例如2011年的日本福岛大地震，2004年的苏门答腊地震。    7日的强震发生后，大西洋飓风卡狄亚亦将紧接着来袭，已增强为二级并有可能升为三级的卡狄亚，预计于当地时间9日清晨在墨西哥登陆。"
"防灾第一 移民局暂停逮无证移民" "美国联邦移民及海关执法局（ICE）7日发表声明宣布，为了全力因应哈维和厄玛飓风的冲击，将取消针对无证移民的全面拘捕行动。移民局原先要在本月中展开大规模的搜捕行动，拘捕成千上万无证移民。    移民局发言人莎拉．罗德里奎兹在声明中表示：「考虑到目前在佛州和其它可能被波及地区扑朔迷离的天气状况，以及在德州持续中的灾后重建进程，移民局决定以防灾、救灾为重，现阶段不会有全国性的执法举措」。    据国家广播公司新闻网（NBC News）报导，名为「Operation Mega」的移民逮捕计画原先要在17日展开，为时五天以上搜捕行动的目标，是8400名无证移民。该行动将针对成年的帮派分子和重罪犯。连那些没前科的无证移民，也可能会因为人在逮捕现场而被一块带走。    据了解，也许是因为移民局有意赶在政府预算年度结束前，实现遣返移民的目标，该机构不少逮捕行动锁定了上百名、乃至上千名的无证移民。    移民局官员表示，这次取消逮行动没有锁定青少年，受益于「童年抵美暂缓遣返」计画的年轻移民在明年3月5日前，都不会面临被遣返的风险。    据悉，移民局执法人员往往只能逮捕到四分之一到一半左右的拘捕对象，因为要找到这些人的所在处和说服他们开门十分困难。    纽约杂志指出，移民局在川普总统主政下，对无证移民变得愈加强硬。移民局近日刚新增1万名职员，移民局隶属的国安部也一直在试图加强其驱逐无证移民的能力。因此就算这次的「Operation Mega」逮捕计画暂停，也难保证无证移民未来不会遭到驱逐。"
"制裁案周一表决 北韩官媒辱骂美大使" "美国驻联合国大使海理曾称北韩「求战」，8日遭北韩官媒点名痛批，且称美国将为「没管好海理的嘴巴」付出代价。 路透    批评海理是「政治妓女」    美国要求联合国安理会在11日投票表决其提出的新一轮制裁案，以回应北韩近期的核试；北韩官媒8日一篇评论以不堪字眼批评美国驻联合国大使海理，称她为「政治妓女」，并恐吓美国政府将为没管好海理的嘴巴付出代价。    美国驻联合国代表团8日发布声明指出，美方已通知联合国安理会有意要求在11日召开会议，针对美国提出对北韩新一轮制裁草案投票。    据多家媒体报导，美国向联合国安理会提出决议草案，希望对北韩施加新的制裁，包括对北韩实行石油禁运、禁止纺织品出口和劳力输出等，并冻结北韩领导人金正恩的海外资产。    法新社引述外交消息人士报导，中国大陆及俄国在8日的联合国专家会议中，反对美国所提的新制裁案，仅同意禁止北韩纺织品出口。俄国外长拉夫罗夫先前曾说，应在「对北韩施压」和「重启谈判」之间取得平衡，而现在有必要强调后者。    称「美国将会付出代价」    北韩中央通讯社（KCNA）8日发布一篇题为「美国将为没管好黑莉（海理）的嘴巴付出代价」的评论。该文第一段写道，「美国政治妓女为接近完结阶段的北韩核武器兵器化水平失魂落魄，再次发作病态心理。」    文章指出，海理日前抛出「恶意利用导弹和核武器」、「乞求战争」等妄言，无疑出自给北韩扣上「战争挑衅者」的帽子，以便顺利通过新一轮高压「制裁决议」的阴险居心。    北韩在当地时间3日宣称成功核爆氢弹，联合国安理会4日举行紧急会议，海理当时表示，「金正恩滥用飞弹与核武威胁，表明他在求战。」美国从来不希望战争，现在也如此，但美方的耐心并非无限，美国将扞卫盟邦与自身领土。    北韩中央社8日评论指海理编造美国希望和平，北韩带来战争；文章并称，就是美国变本加厉的核威胁恐吓迫使北韩拥核，世界承认北韩拥核是为扞卫生存权与主权而做出的理性选择。    对美国向联合国安理会提出的新一轮北韩制裁案，南韩驻联合国代表团7日透过推特表示，全力支持。"
"厄玛进逼 美创天灾撤离人数纪录" "厄玛逼近，佛州滨海地区大举撤离，迈阿密街头空荡荡。 美联社    从加勒比海地区横扫而过的超强飓风厄玛8日重创古巴后，累计迄今已有21人丧生；规模为「世纪最强」的厄玛估计当地10日早晨登陆佛州，除了将出现具有高度摧毁力道的强风之外，也可能引发严重洪灾。    包括迈阿密在内，赶在最后一刻撤离的大批佛州民众，已经创下美国史上天灾撤离人数的最高纪录；民众必须克服的困难包括交通大打结及汽油短缺。    美联社报导，佛州飓风计画主任萨斯曼指出，这次佛州约有25%人口，也就是560万民众，都被下令必须撤离。而有「退休圣地」美誉的佛州，上了年纪的老年人如何撤离与安置，成为重大考验。    美国国家飓风中心8日指出，一度降为四级飓风的厄玛，抵达佛罗里达礁岛群（Florida Keys）之际，很可能已经又恢复五级飓风的威力，风速可能到达每小时160哩（258公里）。    根据联邦紧难管理局（FEMA）统计，从1851年以来，美国只历经过三个五级飓风，而厄玛更将创下自1992年飓风安德鲁以来，侵袭美国的最强威力飓风。    川普总统8日透过影片发表谈话指出，厄玛是「绝对具有史上罕见摧毁风险的飓风」，民众一定要密切注意政府官员以及警方所发布的讯息。川普位于佛州棕榈滩的私人渡假村海湖庄园，也位于下令撤离的范围内。    白宫8日宣布，川普和阁员到大卫营度工作周末，开会内容包括厄玛飓风最新动态。    美国国会已同意拨款150亿作为日前哈维飓风的纾困重建用途、短期提高债限并维持政府运作到12月底。        哥伦比亚旅客因班机取消滞留佛州，在厄玛的涂鸦前合影。 美联社"
"长知识／何应钦将军生前 为何主张军人节改到今天？" "9月3日是中华民国的军人节，原因是纪念抗战胜利。不过当初负责代表蒋委员长，接受日本驻华派遣军总司令冈村宁次大将投降的何应钦上将，生前却曾表示，军人节不该是9月3日，改到9月9日才对。    老将军为什么有此主张？这还是要回归到1945年，日本投降的始末。    1945年8月6日、9日，美军分别在广岛和长崎投下原子弹。先前一直不对日本宣战的苏联，看到日本战败在即，立刻跳进来分一杯羹：8日傍晚宣布单方面废止」日苏中立条约」，并且于第二天发兵侵入满州国（中国东北）。    8月14日，日本昭和天皇决定美国、英国、中华民国与苏联在《波茨坦公告》中所订下的停战协定，并且透过中立国（瑞士、瑞典）通知盟军。8月15日东京时间中午12时（中原标准时间11时，重庆所在的陇蜀时区为10时），天皇向全日本广播发表终战诏书，宣布日本政府决定遵从同盟国集团的无条件投降之要求。    然而宣布投降，到各地日军放下武器，正式接受盟军管制，之间还有很负责的流程：以日本政府来说，是在9月2日，由外相重光葵与陆军参谋长梅津美治郎，登上停泊在东京湾内的美军密苏里号战舰，签署降书。盟国方面受降者是麦克阿瑟元帅，各国也都派代表在降书上签字，中华民国代表是军令部长徐永昌上将。这一天也被称为「对日战争胜利纪念日」（V-J Day）。    当时还在重庆的中华民国政府宣布，为庆祝日本投降，全国于第二日（9月3日）放假1天，并订为抗战胜利纪念日。民国44年，政府统一规定，9月3日为军人节，取代原先各军种、兵种自订节日（例如陆军节为「七七」、空军节「八一四」、宪兵「双十二」、装甲兵「三三」等）。    至于中国战区，8月21日，驻华派遣军总司令冈村宁次派代表副参谋长今井武夫少将，搭机飞到湖南芷江，向我方陆军总部参谋长萧毅肃中将，报告在华日军（包含台湾与越南北部）的状况，并洽签投降的草约。    9月9日，在南京的中央军校大礼堂，由冈村宁次亲自签署降书，由参谋长小林浅三郎中将呈递给陆军总司令何应钦上将。此后各地日军一一向前来接收的国军投降，包括10月10日双十节，华北方面军司令根本博中将，在北平故宫太和殿，向国军第十一战区司令孙连仲投降；10月25日，台湾总督安藤利吉大将，向行政公署长官陈仪投降。    由于9月3日被订为抗战胜利纪念日（军人节），10月25日被订为台湾光复节，反而9月9日的南京受降，事后根本没有纪念日；加上「九三」其实是日本投降的第二天，本身并非重大历史事件发生日。因此身为南京受降主角的何应钦将军，生前曾经呼吁，应该把军人节移到「九九」。        何应钦在完成受降后展示日本降书。图／国防部提供         1945年9月9日的南京受降典礼，日本驻华派遣军总司令冈村宁次签署降书后，由参谋长小林浅三郎（右）呈递给何应钦（左）。外界有些人不明就里，误以为呈递降书者是冈村本人。图／国防部提供"
"蔡政府要三次金改？ 曾铭宗：应守三原则" "金管会前主委、国民党立委曾铭宗 本报资料照片     党产会主委顾立雄转任金管会主委后宣示，要让金融机构去家族化，被金融界解读将仿照扁政府时代二次金改，续推三次金改。金管会前主委、国民党立委曾铭宗表示，蔡政府若要推三次金改，须坚守三原则，否则恐有弊端。    曾铭宗说，金融改革的三大原则就是要「依法行政、符合市场机制、过程公开透明」，不能像二次金改一样「前面恐吓、后面拿钱」，只想帮所属执政党筹钱。曾提醒蔡政府，扁政府推二次金改后留下诸多后遗症，至今很多还在查办，决策应谨慎。    曾铭宗也质疑，顾立雄的去家族化定义是什么？手段工具是什么？宪法规定要保障人民的财产权，民众合法取得的股权，你要怎样让家族不能继承？    谈到顾立雄，曾铭宗说，金管会过去12任主委都具金融专业，才能快速决策，精准判断问题；但顾金融专业不足，决策难以深入，风险也提高，更无法提出高瞻远瞩计画，「就像派我去交通部，我根本无从判断」。    曾铭宗说，连扁政府时代金管会副主委吕东英都说，顾立雄可能花一年都无法上手金管会业务，蔡政府任用这样的人，恐损害国内金融与产业体质。    对于顾立雄宣示上任后强化金融监理，曾铭宗说，金管会主委是擘画金融政策要角，除了防弊，更要思考兴利，过度强化金融监理，将让整体金融业会更保守，在当前强调金融服务数位化时代，不敢创新服务，间接也将让整体社会付出巨大无形成本。    曾铭宗说，他任金管会主委时主张「双翼原则」，一方面重视风险、守法性高；另一方面要开放业务，让金融业有一定发展空间，宽松并济。曾表示，他任内也查办很多不法案子，谁来讲当没用，但合法业者就要给他更大发展空间。    至于是否担心顾立雄政治清算前任主委，曾铭宗说，没问题，就让顾查，台湾已经政权轮替三次，谁都要依法行政，有事早被揭发，「我不怕他查，我与同仁都不做非法的事情」，有一些政策荣获大家有不同意见，但不可能有非法。"
"美网／晋青少年组男双决赛 许育修拚大满贯第3冠" "台湾网球小将许育修在美网青少年组闯进男双决赛。 图／海硕行销提供    台湾网球小将许育修在美网青少年组闯进男双决赛，获力拚个人今年第3座大满贯等级赛事冠军的机会；另外，詹咏然、詹皓晴将分别在女双、混双争冠，这次美网有3台将闯进决赛。    名列大会青少年组男双头号种子，许育修与中国大陆选手吴易昺的组合，他们联手以6比4、6比1击败阿根廷选手巴艾兹（Sebastian Baez）、巴西选手魏德（Thiago Seyboth Wild）闯进决赛，这让许育修有机会挑战个人今年第3座大满贯等级赛事冠军。    许育修今年在澳洲网球公开赛、温布顿网球锦标赛分别与中国大陆选手赵灵熙、阿根廷选手盖勒（AxelGeller）搭档，两度拿下大满贯等级赛事青少年组冠军。    除了许育修外，詹咏然和瑞士女将辛吉丝（Martina Hingis）闯进女双决赛、詹皓晴与澳洲选手维纳斯（Michael Venus）晋级混双决赛，台湾选手目前已有3组抢下争冠机会。    另外，梁恩硕与中国大陆女将王欣瑜的搭档，名列大会青少年组女双第4种子，两人以6（5）比7、6比4、10比8，逆转击败美国女将波顿（Elysia Bolton）、华裔美籍的李安（Ann Li，音译），成功闯进4强。"
"国民党选中央委员圈选名单长 高市摆椅子给人坐着等" "国民党今天选中央委员，选举人最多可圈投105人，颇花时间，市党部因此摆椅子让要投票的党代表坐着等。记者杨濡嘉／摄影     国民党今天选中央委员，有227名党代表的高雄市今天投票颇踊跃，上午8时起投票的人未间断过；由于每一位党代表最多可以圈投105人，多数人很仔细圈投，有人还花了30分钟才投完。    国民党高雄市党部今天的投票处设在市党部礼堂，要争取中央委员的党代表一早到党部门口做最后冲刺，立委王金平上午9时前往投票，立委黄昭顺也把投票列为今天优先行程。    「要投票吗？请先在这里排队一下，要圈投的人比较多，要花一点时间。」高雄市有投票权的党代表227人，看起来人数「还好」，可是要圈投的对象多，因此每个人进入圈票处圈票的时间比一般选举投票长，党部一口气设了14个圈票处，要投票的党代表还是得排队，因为每一人圈票时间平均需20分钟，有的人还花30多分钟才圈完。    市党部看到选举人圈票时间长，等着投票的人又陆续到来，即摆放椅子让等投票的人坐着等。    黄昭顺说，投票时要仔细，她一再数已圈投数，就怕一不小心圈了超出105，那张票等于白投。    高雄市党部表示，下午2时投票截止后立即开票，每一张票打开之后会先点数圈投人数，如果超过105，就是废票，圈投105和105以内的才会计票。        立委（立法院前院长）王金平（左二）前往国民党高市党部投票选中央委员。图／国民党高市党部提供         国民党今天选中央委员，高市党部设了14个圈票处，但要投票的人还是要等候，因为每人最多可圈投105人。记者杨濡嘉／摄影"
"蓝中央委员换票争议频传 连胜文：再乱「应撞墙谢罪」" "国民党中央委员连胜文。 图／联合报资料照片     国民党中央委员选举今投票，但因选举过程换、锁票联盟角力频频，让党形象再受影响，是否废除中央委员或改革选举制度声音再起。党中央委员连胜文今天也开炮，党当前面临民进党如恶鬼追杀，却还不断内耗，今年就选了10个月，应全面检讨制度。    连胜文强调，中央委员废不废见人见智，可以废除，也可以保留，但党现在应该检讨的是整个制度与运作问题，若只对中央委员选举缺陷讨论存废，也只是见树不见林，不是只有中央委员选举导致党的内耗，中央委员只是多1个内耗机会。    连胜文表示，国民党从1月1日起至10月中县市党部主委选完，一1年12个月就整整内耗10个月，非常多支持者不以为然，甚至质疑党存在必要性，党应严厉检讨，为什么有这样的结果，不管是制度缺陷，或有人私心运作，不能让这样的事情继续发生。    连胜文说，民进党现在像恶鬼一样掐着国民党的脖子，国民党竟花了10个月「自己在跟自己搞，在跟自己闹」，让支持者非常愤怒，看不下去，若让这样的状况继续下去，「我们应该撞墙谢罪」才对。    连胜文认为，整个党在制度上有很大的缺陷，未来一定要有严格检讨与改变，非常不能接受，为什么有人可以私心运作成这样的情况。"
学校审查学生活动？他认为不该审查实质内容 "去年有大学在举办迎新活动时发生触法事宜，据传不少学校针对学生活动审核因此更加严格。中华学生事务学会理事长、德明财经科技大学学务长柯志堂表示，基于言论自由，学校不论如何不该审查活动实质内容，而是应加强法规面的宣导。    柯志堂表示，基于大法官释宪684号，大学生应享有公民权，学校不能审查活动的实质内容，但老师可以协助把关活动安全，例如旅行社或游览车的素质等，不能涉及实质审查。去年虽有学校在迎新时发生涉及猥亵及强制行为，柯志堂强调，校方要做的是规画性别平等及法规课程，「一味加强管控只会引起反效果」。    部分学生认为，学校会藉由管控场地来控管学生言论自由。柯志堂说，学生若在选举前邀请政治人物到学校演讲，学校因担心违反行政中立，确实可能拒绝活动申请，但其余时候应该都保持开放。    至于报告提及的学生会费是否得经学务处同意才可动支，柯志堂表示，不少大学的学生会章程与办法当初是由学校辅导学生订定，大多规范除了得经学生自治组织核准外，须经课指组组长盖章才能动支，如果学生想修改条文，应回到学生自治范畴，经过一定的会议及程序修改章程或办法来修改。但他也说，或许有些学生会不想受到校方管控，但也有些学生会希望由老师多一层把关。    立委吴思瑶看待此份报告，表示学权应做到100%，但现在仍有77%的学生活动须经学校审查，部分学校甚至针对不同性别订有不同选课条件，这都戕害学生权利。她也指出，教育部的调查仅公开数据内容，未公布学校，要求教育部应公布违法的学校让大家共同监督，执行才能到位。"
"信念盃／台中三校崛起 良性竞争盼冲击HBL生态" "东山、后综与青年高中去年都顺利闯进HBL男子组12强赛。记者刘肇育／摄影    HBL上赛季12强赛共有三支来自台中的球队，包括东山高中、青年高中和后综高中，其中东山更是队史首度闯进8强赛，也带起中部高中篮球的新盛事。    虽然在新赛季三支球队都面临了主力毕业的问题，但东山高中仍被看好有机会挺进四强赛，随队教师柯斐馨也认为，在市政府的大力支持下，未来台中球队将会对于HBL生态造成冲击。    2017年信念杯全国高中篮球菁英邀请赛目前在台中市后综高中如火如荼的展开，同时这也是继日前的青年杯后，今年暑假台中的第二场大型学生篮球杯赛，其中地主球队后综、青年和东山都有相当亮眼的表现。    其中台中传统强权青年今年虽然少了「丰阳三剑客」，但在禁区双塔刘彦廷、涂亦含和上季就有不错表现的连威胜持续进步下，新赛季仍有挑战八强的实力。    而维持不主动招生传统的后综，今年在蓝伟铭、温楷伦等主力毕业后，今年轮到林睿家、杨淯凯、林靖凯等人当家作主，只可惜仍无法补上最缺乏的中锋战力，新赛季可能面临相当大的挑战，随队教师戴金鼎说：「今年我们一定会是关关难过，但只要在资格赛前调整好，受伤的主力也顺利归队，仍是有机会关关过。」    至于近三年快速崛起的东山，在上季闯进队史首度的八强赛后，今年在对外招生10个名额的情况下，却来了超过一百名的球员报考，且平均素质也是历年最佳，随队教师柯斐馨说：「这几年确实多了很多慕名而来的球员，尤其去年打出成绩后变得更有号召力，跟我刚来时前两年都只有十几个人来报考真的差很多。」    柯斐馨指出，近年台中三级篮球在市政府的大力推动下，将资源集中在东山、后综和青年三所学校，并协助解决国中、国小端篮球人才外流的问题，让过去被视为「篮球沙漠」的台中在这几年有明显的成绩提升。    「过去大家都觉得台中没有好的篮球教练和学校，导致人才都流向苗栗或其它南北强校，但这几年教练稳定、学校也慢慢打出成绩后，家长自然就会考虑把球员留下来。」柯斐馨在谈到台中高中篮球的发展时说：「以前我们都只能看着台中的球员为别的县市学校打冠军赛，但如果台中能照现在这样继续发展下去，相信一定会对HBL生态造成冲击。」    青年教练徐国宏则表示，台中三支队伍都只有一个观念，那就是如何把人才留住，「我们之间保持良性竞争，各自把各自的队伍带好，让家长和孩子认同你并愿意留下来，这种三强鼎立的状况，对于台中绝对是好事。」"
"期货风向球／台股 量热偏多" "台股本周走出震荡横盘的整理局面，但相较于国际股市，仅陆股较台股强，台股在国际股市间仍维持相对强势，台股的压力主要仍来自于国际股市疲弱不振，但台股量能仍维持高档，显示市场人气仍佳，下档仍有一定支撑，后续仍需国际股市止稳转强，台股上方压力才能削减，指数才有上攻机会。    加权指数受到国际股市影响而进入整理阶段，但盘面观察中小型族群维持强势的格局不变，OTC本周仍再创新高，OTC近期量能大幅扩增，目前指数高档，无法判断是出货量或是换手量，因此近日OTC走势将为关键，未出现长黑K棒前，指数下档仍有支撑，强势股仍可续抱。    从量价的关系来看，当前成交量均可维持在1,100~1,200亿元附近，而从目前的量能相较于当时的量能水准也相当接近，因此，后续量能若能持续维持，且股价都能守稳在5日线之上，台股短线仍旧有高点可以期待，并且观察近期的技术指标日KD指标以及RSI也都已经领先越过当时高点的位置，且指标并没有背离迹象，因此，近期台股多方仍然维持盘坚走势；而从8月的月线来看，8月指数上涨158点，连续第九个月收红，月KD指标维持高档钝化的走势，量能也是近几个月最大量，因此，从月线来看，长线偏多的格局仍未遭到明显破坏。    近期台指行情明显呈现多方局面，价涨且未平仓量增加，显示有新的买盘进入作多，建议可采取逢回偏多操作的策略，短线在前高附近震荡，选择权可采取买进多头价差的方式进场，以缓步建立多方部位的方式为主，若此较不容易受到前波高点附近行情震荡的影响。"
"宏碁组AI团队 快打即战力" "宏棋前瞻技术总处价值创新中心研发副理杨宗翰。 记者马瑞璇／摄影    台湾要追上全球AI（人工智能）发展脚步，就必须要先拥有人才大军，只是，AI近年才成为科技产业主流，如何快速组成团队呢？宏棋前瞻技术总处价值创新中心研发副理杨宗翰表示，短期间，AI人才必须由企业内部培养，未来，统计系、资管系、电机系都将成为AI人才培养的重点系所。    宏棋组团队从内部育才    看准AI趋势，宏棋投入资源成立AI团队，对于AI人才培育，杨宗翰表示，台湾AI实验室存在已久，只是，在AlphaGo为世人所熟知之前，并没有像现在这么轰动，清大、交大、师大一直都有相关研究，所以，要培育AI人才并不是难事，只是，要找到产业所需的即战力人才并不容易，宏棋也是从企业内部自组团队开始培养。    统计人才最具逻辑能力    哪个系所毕业的人才最受AI团队欢迎呢？答案是统计系。    杨宗翰表示，AI与传统软体领域所需人才不一样，AI更重视算法、资料处理，尤其AI领域中的深度学习（deep learning）强调逻辑性，综观目前市场上的人才，以统计系人才最具逻辑能力，当然，AI人才需要的能力不只有逻辑性，还必须懂得编码（coding）等相关技术，这也凸显了跨领域人才对企业AI团队发展的重要性。    设计思考是核心主轴    培养人才之外，员工KPI（关键绩效指标）也与过去完全不同，过去的科技业多以「完成产品开发流程」当成KPI指标，然而，在AI时代，员工的KPI评断标准也将与过去完全不同，「design thinking」（设计思考）将成为KPI的核心主轴。    杨宗翰表示，design thinking会让团队去分析、找出使用者为什么需要这些东西，而团队要做的就是在短时间之内去验证每一个计画是否适合，所以，宏棋AI团队采用Scrum评断流程，Scrum会订立一个短期目标，并订下检视时程，根据检视结果对产品进行随时修正，目的是依时间、环境动态调整产品。    Scrum评断找对方向    对于一个赚钱的企业来说，Scrum并不适合拿来检验员工绩效，但AI着重软体发展，研发团队必须边做边探索，又必须在极短的时间检视绩效，让团队在找到对的方向后专心将产品最佳化，预料在AI时代，员工KPI评选标准也会因应AI商业发展模式，而有全新不同态势。"
"AI行医 科技巨擘决战医院" "IDC认为，医院、生命科学、医疗器材、健康保险公司都会是早期采用AI科技的业者。图为达文西手臂。 报系资料照    国际研调机构IDC出具最新亚太区医疗市场报告，IDC认为，亚太区医院将会陆续采用AI（人工智能）、认知科技进行医疗判断，帮助医疗资源稀缺地区进行诊疗，未来十年，AI、认知科技将用于医疗决策，为临床医师提供重要判断。    IDC认为，医院、生命科学、医疗器材、医疗健康保险公司，都会是早期采用AI科技的业者。    IDC亚太区医疗产业研究经理Ashwin Moduga表示，医院会使用AI、认知科技进行自动化、准确化判断，尤其，新兴解决方案将会逐步改善医学图像诊断，藉由深度学习技术，让医院以最少人力进行大规模诊断工作，藉此帮助医疗资源稀少区域；未来十年，AI、认知解决方案主要功能将应用于加强医疗决策，为临床医师提供决策信心，是改善疾病诊断的重要工具。    Moduga进一步表示，接下来的2~3年，医院将开始采用简单的自动化判断机制、投资深度学习算法，从个人及医院健康资讯管理系统中，洞察有意义的非结构数据。    IDC也认为，各级医院会针对诊病需求不同，进行不同项目的AI投资，私立医院会将资金投注于肿瘤科学、神经病学，建立临床决策支援系统，而小型或者公立医院则会建立数据，运用手中资料开始布局医疗自动化相关领域。    研究机构TrendForce也指出，资通讯技术（ICT）可应用于预防医学、数位医疗及精准医疗等三大领域，目前最积极导入AI技术的是预防医学领域。    TrendForce生技产业分析师蔡尚磷指出，AI在数位医疗健康领域应用中扮演枢纽角色，AI技术会在短时间内处理与分析大量临床数据资讯，并进一步协助医师进行判断、分类与处理，以增加临床反应时间与协助病患照护的精确度。    医疗照护产业具有高毛利、高附加价值及刚性需求等特性，使得即便相关监管法规尚未完全明朗，也已吸引国际级软体大厂投入，包含IBM、Google、Microsoft、阿里巴巴及百度等科技巨擘，皆已投入相当大量的应用研发，为的就是希望未来能在AI医疗应用领域中占有一席之地。"
"小股东大权益／期货防遭强制冲销 必盯保证金维持额度" "朱小姐于期货公司开户后从事期货交易。惟嗣后因国际经济情势不稳定，影响大盘指数走跌。致使朱小姐之权益数已低于维持保证金所需额度，该期货公司于主动通知朱小姐补缴保证金后以市价委托强制冲销朱小姐之期货部位，致使朱小姐蒙受30万元损失。对此，朱小姐很生气、质疑这家期货公司，进行强制平仓行为是否适法？朱小姐可否对金钻期货公司请求损害赔偿？    投保中心指出，期货交易人所缴交保证金低于一定金额，当期货行情变动剧烈，影响客户帐户损失金额有超过保证金额疑虑之时，期货商可能依受托契约，代为冲销以减少损失；故建议交易人应详阅受托契约有关维持保证金及代冲销之规定，遇到当日行情巨幅波动时，应随时主动注意自己帐户之维持率，是否已达追缴标准而预作准备，如有接获期货商追缴保证金之通知，亦应即时将保证金补足，以免遭强制平仓而影响自身之权益。    主要是按期货交易为保证金交易制度，期货商应就其客户之保证金水准进行严密控管，当客户之保证金水准低于维持保证金之额度时，期货商即应进行相关追缴作业。当期货市场行情变动剧烈，使客户之保证金水准低于一定程度时，期货商得依受托契约将该客户所持有之期货部位予以强制冲销，以控制公司之经营风险。    根据「期货商交易及风险控管机制专案-期货交易人Q&A」(下称「Q&A」)之第34点：「期货交易人经期货商或期货交易辅助人为盘中高风险帐户通知后，帐户风险指标低于与期货商约定之比率；或盘后保证金追缴通知后，届所约定之补缴时限仍未解除盘后保证金追缴时，期货商将开始执行代为冲销作业程序。」    且强制冲销之损益结果亦须由客户自行负担(参阅「Q&A」第37点第一段：「期货商或期货交易辅助人执行代为冲销作业之结果，盈亏由交易人自负」)。因此，期货交易人于进行期货交易时，不可不慎。"
"黄金亮点／黄金 3柱护价" "本周黄金进一步上行挺进每盎司1,350美元关卡，改写2016年9月以来新高，直接反应朝鲜半岛紧张局势，以及市场预期美国联准会（Fed）恐将延后升息决策的利多，外加美元疲软的影响，可谓是近期黄金价格的三大支柱。    朝鲜第六次核试验，引爆氢弹，再度引发朝鲜半岛危机。另一方面，美国8月非农数据不及预期，非农就业仅新增15.6万，同时薪资成长疲软，8月平均每小时工资仅月增0.1%，失业率也回升至4.4%。同时受哈维飓风影响，美国9月2日当周首次申请失业救济人数大增至29.8万，创2015年2月以来新高，远超预期的24.5万人，同时首次申请失业救济人数较前一周暴增6.2万，增幅达26%，也改写五年最大。加上Fed理事Lael Brainard表示，目前美国通膨水平远低于目标，Fed在对通膨回升重拾信心之前，对进一步升息应保持谨慎，从而美国升息前景的不确定性也提供金价支撑。    最后看到筹码面，最新的持仓数据显示，截至8月29日当周，对冲基金和基金经理增持COMEX黄金净多头部位，为连续第七周增持。CFTC数据显示，COMEX黄金投机净多头部位骤增35,565口至231,896口。从具体数据来看，黄金投机性多头部位增加35,424口，空头部位减少141口。值得注意的是，现在空头比例为5.09%，是2012年以来最低水平。投机性空头部位下降至13,075口，连续六周减持。综上所述，北韩试爆氢弹、引发避险需求，而飓风哈维重创德州，带来严重损失，飓风伊尔玛又将紧接着来袭，这势必会绑住Fed手脚，让美元难以抬头，短线上黄金可望继续维持强势。"
"高通要求限制苹果提诉松 遭美法院驳回" "高通和苹果正在为iPhone和其它行动装置使用的技术专利权打官司。路透资料照片     高通（Qualcomm）提出限制苹果（Apple）采取诉讼的能力，今天遭美国联邦法院法官驳回。高通和苹果这两大加州科技公司的专利战越演越烈。    法新社报导，高通提出阻止苹果在其它12个国家进行诉讼的要求，遭联邦法院法官库利尔（GonzaloCuriel）驳回。此判决只是高通与苹果之间司法角力的第一轮。    苹果在美国和其它国家指控电脑芯片大厂高通违反反托辣斯法，高通因此提告，还声称苹果使用高通的技术却未付权利金。    这两家公司还得面临程序性裁决的漫漫长路。高通和苹果正在为iPhone和其它行动装置使用的技术专利权打官司。    库利尔表示，他无法依法禁止苹果在英国、中国大陆、日本、台湾和其它国家，对高通采取法律行动，因此驳回高通表示这些全都是「单一授权纷争」一部分的论据。    苹果在声明中表示，乐见法官的判决结果，还说「苹果一直以来都愿意付公平的价格，买我们产品中使用的技术，但多年来高通除了不讲理外，还拒绝就他们提供的单一联结件，协商出公平的条件」。    高通发言人崔波（Christine Trimble）在声明中表示：「虽然我们对今天的判决感到失望，但也认为这些提议涉及高度的程序障碍。」"
"青青河边草 漫游湿地来「嘉」轻旅行" "嘉义县副县长吴芳铭、鹿草乡长杨秀玉，今天都到场宣导荷苞屿轻旅行。记者卜敏正／摄影     嘉义县环保局与鹿草焚化炉今天上午举办「漫游湿地 来嘉轻旅行」活动，欢迎民众到鹿草乡荷苞屿生态湿地园区游憩，来趟湿地小旅行，团体参观还可向县环保局申请预约导览。    荷苞屿生态湿地园区位鹿草乡嘉45县道复兴桥下台糖用地，鹿草焚化炉旁，总面积为5.4公顷，湿地处理面积占2.42公顷，民国98年正式启用。因湿地风景秀丽，许多学校都到此举办环境教育课程。    今天上午嘉义县副县长吴芳铭、鹿草乡长杨秀玉等人，都到场参加湿地巡礼活动， 鼓励民众假日到荷包屿湿地旅行。    县环保局表示，荷苞屿生态园区有丰富的生态资源，除了水生植物、动物及多种鸟类，在园区内曲桥、凉亭旁搭配日出、夕阳拍照，湖光倒影、风景秀丽，欢迎民众参观休闲，参访团体也可来电向嘉义县环保局申请导览。（05）3620808 转601        嘉义县荷苞屿生态园区，湖光倒影风景秀丽。记者卜敏正／摄影         嘉义县荷苞屿生态园区，湖光倒影风景秀丽。记者卜敏正／摄影         嘉义县荷苞屿生态园区，湖光倒影风景秀丽。记者卜敏正／摄影         嘉义县荷苞屿生态湿地风景秀丽。记者卜敏正／摄影"
"替绿营战新北？ 陈景峻：民意支持就义不容辞" "2018九合一选战，新北市长由谁出战，传出民进党征询台北副市长陈景峻。联合报系资料照     2018九合一选战，新北市长由谁出战，传出民进党已征询行政院发言人徐国勇、台北副市长陈景峻。陈景峻今早受访时表示，这终究要有民意做基础，他会多听一下意见，如果民意支持，那他就应该要义不容辞，卷起袖子为人民幸福打拚。    对于自家副市长陈景峻，被挖角去选新北市长，日前台北市长柯文哲受访时表达不反对；陈景峻今天上午出席「云林十大伴手礼十周年嘉年华」会后表示，柯市长到目前为止，对他很肯定、很支持，他也非常感谢，并认为现在首要任务，是把市政推展开来。    陈景峻表示，选举一种偶然际遇，像他也不知道自己又跑来台北市服务，而云林县长李进勇，曾任基隆市长，又当过法务部政次，最后又回到云林县，这就是要民意的基础，如果民意支持、希望为地方服务，「我想应该那就要义不容辞，卷起柚子，为人民幸福打拼」。    至于党中央是否支持？陈景峻说，之前他都在忙世大运工作，最近这问题抛出来，各地也有劝进声音，包括云林乡亲相挺，他会多听一下民意反应，因为终究要有民意做基础，才有办法成行，他会到处走走、听听民意。    陈景峻也说，他会到处走走、听听民意，他也一直思考，能够在那位置可以做什么，这是最重要的事，不是自己想要去哪个位置，自己想就好了。"
"赖揆第一个行程 脱下西装挑扁担参加义民祭" "行政院长赖清德上任后第一个公开行程到新竹县新埔镇参加全国义民祭，他先上香祈福致词时以客语向民众打招呼展现亲和力，并脱下西装跟参与民众挑起扁担合影。        新竹县新埔镇2017全国义民祭热闹登场。记者王腾毅／摄影         赖清德（中）上任后第一个公开行程，到新竹县新埔镇参加全国义民祭上香祈福。记者王腾毅／摄影         行政院长赖清德（中）上任后第一个公开行程到新竹县新埔镇参加全国义民祭，到场时雨势不小，他淋着雨抵达会场。记者王腾毅／摄影         赖清德（右一）到新竹县新埔镇参加全国义民祭，受到民众热情欢迎。记者王腾毅／摄影         赖清德（中）到新竹县新埔镇参加全国义民祭，他脱下西装跟参与民众挑起扁担合影。记者王腾毅／摄影         赖清德（中）上任后第一个公开行程到新竹县新埔镇参加全国义民祭，他脱下西装跟参与民众挑起扁担合影。记者王腾毅／摄影         赖清德（中）上任后第一个公开行程到新竹县新埔镇参加全国义民祭，受到民众热情欢迎。记者王腾毅／摄影         行政院长赖清德上任后第一个公开行程到新竹县新埔镇参加全国义民祭，致词时以客语向民众打招呼搏感情。记者王腾毅／摄影"
"违法装修出租 川普旧居遭封" "川普旧居摆放他的人型板。(取自Airbnb网站)     美国总统川普在皇后区牙买加庄园(Jamaica Estates)的儿时旧居今年被中国客买下后，上月被放到Airbnb短租网站出租，要价一晚725元。尽管引来数百人询问，甚至有租客在屋内恶搞办「通灵派对」，但该屋在邻居投诉下，已被楼宇局(DOB)查出违规隔间，下达部分驱逐令。    第八社区委员会委员莱福科夫(Mark Lefkof)代表牙买加庄园住户7日参加会议，他表示，位于威尔罕坊(Wareham Place)85-15号的川普旧居被中国投资客或中企买下，每月4000元出租。居民对此本来没意见，但地产商戴维斯(Michael Davis)当起二房东，8月把该屋放在Airbnb网站，立即引起邻居投诉。    莱福科夫指出，Airbnb在纽约市本来就是违法，州群租法(multiple dwelling law)禁止三卧以上房屋一次性30天内短租，除非屋主同时也住屋内。他说，「川普旧居属于一家庭房屋，如果屋主短租出去，等于变两家庭居住，怎么看都算非法，我们马上有邻居打311投诉。」    根据楼宇局资料，上月22日调查员上门发现，川普旧居阁楼遭违规隔间，没有提供逃生出口。当天调查员发出部分驱逐令，禁止阁楼住人。    至9月8日，Airbnb网站仍贴有川普旧居出租的讯息，包含五间卧室、3.5间卫浴、14张床与两张沙发床，最多可住20人。据悉，由于多名租客抱怨房屋没热水，目前进行管线施工。娱乐网站Mashable记者希瑟?多克雷(Heather Dockray)最近就租下该屋，花费连税一晚817元租金，与六名超自然调查员大搞「通灵派对」，并在网上发表居住心得。    希瑟?多克雷声称要找川普死去的胞兄约翰?拜伦(John Barron，实际是川普本人向媒体放消息的化名)，在屋内玩起捉鬼游戏，还说房内到处是川普照片、艺术品与人型板，「让我们最资深的超自然调查员毛骨悚然」。文章极尽挖苦之能事，引起网民疯狂转发，也让川普旧居引起民众持续关注。        川普旧居被违规隔间，摆放双层床，引来邻居投诉。(取自Airbnb网站)         川普旧居没热水，8日门前仍有管线施工。(记者朱泽人／摄影)"
"代理市长李孟谚谈宜居 「台南可圆别墅梦」" "台南市代理市长李孟谚今天是上任首日跑行程，在出席劳工局今年第3 场「台南过生活、台南呷头路」大型就业博览会时，是以市长身分的首场大型活动致词，他致词时呼应「赖院长」三件事，宜居城市、呷饭皇帝大及响应一例一休微调。    李孟谚致词时提到赖院长的「宜居城市」，是他当初愿意从台北来到台南很大的原因，他曾看到台北房地产广告「圆4房梦」要4千多万元，对上班族的薪水是难以达成的，而台南是可以拥有「别墅梦」，他有位北部同事卖掉台北房子到台南可买三栋， 一栋自住两栋出租，每月就增加3万元收入。    有人质疑台南房价还是高，李孟谚说，台南在六都是相对合理，可亲近，但还是要再进一步提高就业机会，增加产业竞争力， 政府责无旁贷在土地、用电、用水、租税条件上，排除投资障碍，产官一起合作才能提供给市民优质就业机会，收入增加，对于房屋购买力的负担也能够提升。    李孟谚也说，「就业博览会」就是秉持赖院长交代「呷饭皇帝大」，民以食为天的精神，优先让市民有安居乐业的环境，包括产业园区、科技工业区等等的引进招商，办就业博览会媒合，多管齐下，让市民有更多工作机会和选择，这几年有很好的成绩，失业率从合并之初5.1%降低到现在3.8%，但还有必要再精进，从工作机会和待遇都还有待提升。    李孟谚还提到「一例一休」的争议，不只造成雇主困扰劳工也不满，他有亲友以前薪水4万元，现在不能加班只剩2万8000元，就一直骂政府，一例一休越修越奇怪，收入越来越少，这些行政院赖院长都有听到，有提到要「务实来看待」，请劳工局将各界的意见，包括资方劳方有困扰或建言，汇整给行政院，相信很快就会进一步的处理，让大家有一个更好更良性的工作和投资的环境。    李政谚一上台就说自己是新手还要带小抄，但从头到尾都没拿起来看，数据相当精准，对整个台南产业的发展也论述得非常详细，因致词有点长，最后还说自己不会说话说得太久，「只会加油门不会踩煞车」，请大家谅解，赢得满场掌声。        台南市代理市长李孟谚（左四）今天首日以市长身分跑行程，在出席大型就业博览会，配合以肢体语言造势，左三为劳工局长王鑫基、右一为仁德区长郭鸿仪。记者吴淑玲／摄影"
"脑癌母弃治疗 生下第6个娃" "美国脑癌患者凯莉（左）为保住胎儿性命，放弃癌症治疗。右为她丈夫尼克。 美联社     舍己护女！癌母选择早产后拔管    美国密西根州一名妇女为了保住第六个孩子，选择放弃治疗脑癌。她在这个孩子早产后拔管，随时将撒手人寰。    底特律女子凯莉．狄克利恩6日在安娜堡密西根大学医院产下女婴莱弗．林恩（Life Lynn），一天后，癌症主治医生遵照她意愿移除鼻胃管和呼吸器。    凯莉的丈夫尼克8日透过电话受访时说：「这是一个艰难时期，她几小时后就会离开我们。我和她的家人都分别从肯塔基、田纳西和奥克拉荷马州赶来这里，我们现在守在她的病床边，等待告别时刻来临。」    莱弗在凯莉怀孕24周又5天后出生，体重仅有1磅4盎司（567公克）。尼克透露，女儿的健康状况比他们预期的好很多，现在在新生儿加护病房接受看护，体重也逐渐增加，并且「几乎靠自己呼吸」。        莱弗在24周又5天后出生，体重仅567公克，健康状况比预期好很多。 美联社     尼克说：「她的情况会慢慢好起来，她将会在这里待四到五个月，但是我们期待她会是十分健康的婴儿。医生认为她出生的时机再完美不过。」    凯莉今年4月诊断出罹患脑癌，她的家人透过脸书Cure 4 Carrie帐号与网友分享整个怀孕过程。尼克表示，他的妻子决心要看到女儿顺利出生。    凯莉和尼克先前已有5个孩子，年龄从2岁到18岁，一家人都是非常虔诚的基督徒。    「我的妻子深爱上帝，而且她对孩子们的爱胜过一切」。而现在经历的一切对尼克来说十分不易，他说：「这太痛苦了，但是这是她希望做的，她想要保护这个孩子。」"
"小港中天宝殿发生火警 疑内殿电线起火" "高雄市小港区中天宝殿今下午1点发生火警，消防人员到场处理。记者刘星君/翻摄     高市小港区汉民路上、靠近二苓菜市场旁的中天宝殿，今天下午1点05分发生火警，熊熊大火从庙内窜出，好在没有人员伤亡，火势在下午1点20分扑灭，起火原因仍待火调科调查。    小港派出所员警今天下午1点巡逻经过时，发现中天宝殿冒出浓浓大火，赶紧报案。    警方调查，洪姓庙公称，疑似内殿起火，内殿有10多尊神像。    消防局表示，现场疑似电线老旧走火，详细原因仍待火调科调查厘清。        高雄市小港区中天宝殿今下午1点发生火警，消防人员到场处理。记者刘星君/摄影         高雄市小港区中天宝殿今下午1点发生火警，消防人员到场处理。记者刘星君/摄影         高雄市小港区中天宝殿今下午1点发生火警，消防人员到场处理。记者刘星君/摄影         高雄市小港区中天宝殿今下午1点发生火警，消防人员到场处理。记者刘星君/摄影         高雄市小港区中天宝殿今下午1点发生火警，消防人员到场处理。记者刘星君/翻摄         高雄市小港区中天宝殿今下午1点发生火警，消防人员到场处理。记者刘星君/摄影"
"过去一周 金融市场回顾" "欧美股市    飓风、北韩威胁 美股周线收黑    市场对伊玛飓风将来袭及北韩发射飞弹的威胁保持谨慎，拖累美股下跌，所幸川普总统与国会民主党领袖就哈维飓风救灾拨款方案及延长债务上限达成协议，支撑美股收敛部份跌幅。国际地缘政治情势带动市场紧张情绪，经济数据表现错综，欧股跌多涨少，惟欧洲央行维持利率及量化宽松政策不变，并上调经济成长展望，欧股跌幅收敛。    数据显示美欧经济稳健：联准会褐皮书显示美国经济以温和至适度的步伐成长，劳动力市场保持紧张，工资压力不大，但部份地区汽车行业放缓引发担忧，8月ISM非制造业指数自53.9升至55.3，7月美国贸易逆差扩大幅度小于预期，惟受飓风哈维影响，上周初请失业救济金人数增加6.2万人，创2012年11月以来最大增幅。德国综合PMI终值55.8，优于预期及前值的55.7。德国7月工厂订单较前月意外下滑0.7%，劣于预期的成长0.2%。    新兴股市    地缘政治风险增温 亚股领跌    北韩进行核武试爆再度牵动市场避险情绪，亚股领跌新兴股市，但因美国达成延长债务上限协议提振市场信心，加上川普统统表示军事行动并非解决北韩问题的首选，降温市场担忧。    中国8月出口成长5.5%、进口成长13.3%，出口因受全球需求减缓导致较7月的7.2%成长率有所趋缓。由于中国向北韩提供经济援助，川普威胁将对中国实施大范围制裁，压抑中港股市走势，尤其港股受避险情绪增温影响表现较弱，由中资银行股领跌盘势。韩股明显受北韩核武试爆影响，三星电子大涨引领电子股逆势走扬。    俄罗斯8月Markit制造业指数基本符合预期，8月通膨年增率3.3%，低于预期与前期值，市场预期俄罗斯央行下周将再降息25-50个基本点；另受到炼油厂重启影响、油价回到四周来新高，激励俄股周线走扬。    债市    欧美央行送利多 全球债市喜    花旗全球政府债指数一周上涨0.19%，美欧债市齐扬，仅加拿大公债因央行再升息一码至1%，收黑0.68%。欧洲公债涨幅达0.50%，欧洲央行利率会议如预期不动，总裁德拉吉提到欧元及其对通膨造成影响的不确定性，预计于10月对购债政策有进一步规画，然因调降明、后两年通膨预期至1.2%及1.5%，且市场解读为鸽派态度。美国川普总统与国会民主党领袖同意延长债务上限三个月至12月中旬，且联准会官员有偏鸽派的言论，美国公债收涨0.36%。(彭博资讯，截至9/7)    花旗新兴国家美元主权债指数一周续扬0.65%，美银美林新兴国家当地债指数上涨0.39%（换算回美元收红1.12%），美欧央行态度偏向鸽派，乐观气氛激励新兴债市续扬。油价上涨，产油国如墨西哥、俄罗斯债市均收红。印尼央行暗示还有降息空间以刺激经济，当地债上涨1.09%。    汇市    美元续弱 欧元、人民币续涨    美元兑其它货币下跌，周线下跌1.67%，收在91.267。美元持续弱势支撑欧元上涨，欧洲央行表示，欧元走强已影响经济成长及通膨展望，将密切观察欧元汇率走势，消息宣布后欧元随即升破1.20关卡，欧元收升1.59%。市场避险情绪持续压抑美元，亦带动日圆兑美元一周反弹1.66%。澳洲央行宣布维持利率在1.5%低位，符合市场预期，美元走弱推升澳币周线上升0.9%。大宗商品货币随着原油和铜价而上涨，激励纽币近一周升值1.97%。加拿大央行意外升息至1%，激励加币一周劲扬2.66%。    新兴国家货币近一周升值1.16%。北韩情势紧张拉低近一周亚洲货币普遍表现落后，尤其是首当其冲的韩元近一周贬值0.40%。因美元下滑，且中国货币市场仍偏紧俏及银行业季节性结汇需求挹注人民币买盘，人民币持续走强，近一周升值1.40%。南非第二季GDP成长2.5%，远优于前一季的衰退0.6%，带动南非币周线上扬0.92%。(彭博资讯，9/8 16:20)。    资料来源／富兰克林证券投顾"
"苹果砸300亿 传明年攻影视" "华尔街日报报导，苹果准备明年制作原创影集。图为旧金山苹果专卖店的招牌倒映的行人。 路透    电视是苹果公司尚未全面征服的少数领域之一，但这种情况可能很快就会改变。该公司似已准备就续，将制作足以与HBO「权力游戏」和Netflix「怪奇物语」相匹敌且足以抢下艾美奖的影视节目。    串流绑苹果音乐    华尔街日报引述未具名消息人士的话说，苹果在6月挖角Sony公司的两名电视高阶经理人埃利希特和艾姆博格，且给他们10亿美元（约台币300亿元），明年制作原创影集。这个节目将只在订阅频道播出，很可能与「苹果音乐」串流服务绑在一起。    苹果公司拒绝对此报导发表意见。    就苹果的荷包来说，10亿美元只是沧海一粟，该公司现有2620亿现金，足够让苹果成为电视圈外自行制播节目的第一批高科技公司。    好莱坞一向害怕苹果会像该公司进军音乐界那样，出现在影视业。15年前，苹果当时执行长贾伯斯说服音乐大厂，让苹果以单曲99美分（约台币30元）的价格，在旗下的iTunes销售音乐。当时乐界面临Napster带来日益严重的音乐盗版问题，很高兴苹果付费买音乐，但时日一久，苹果在数位音乐的所向披靡，让许多音乐制作人气愤，他们说，苹果吸干了乐界利润中的一大部分。    对苹果而言，要进军电影和电视影集，远比进军音乐来得困难。众所皆知，该公司对于让电视转型，多年来一直颇感兴趣，但他们努力成为影片的数位中介者，却始终遭好莱坞的漠视。    Netflix等早插旗    从某个角度来说，Netflix打败苹果，前者2007年推出的影音串流服务，开启了「以连网装置一次大量观赏整季电视影集」之风。Netflix也让好莱坞的创意百花齐放，后继者如亚马逊、Hulu推出深受欢迎的影音串流服务，主流电视公司如哥伦比亚广播公司及狄士尼等，也纷纷投身其中。    上述这些发展增加了苹果进军电视的压力。消费者研究公司Magid的资深副总裁黛比．罗斯说，苹果不希望落居人后，自制影视节目「就是该公司开始行动的一种办法」。    苹果今年已首度在有2700万用户的 「苹果音乐」，推出两部原创影集─「App星球」和「卡拉OK游车河」，但反应平平。    苹果现有一项并非秘密的武器：死忠果粉手上已有上亿支iPhone和iPad，该公司可轻易将此转化为行销平台，把使用者吸引到他们的电视服务。"
"核爆？射弹？ 北韩国庆…各国警戒" "南韩多名反对部署萨德飞弹防御系统的民众8日在青瓦台附近抗议。（美联社）     9日是北韩国庆日，南韩密切关注北韩是否再度试射洲际弹道飞弹（ICBM）。南韩统一部发言人表示，平壤可能在本周末或10月10日的党庆时试射ICBM，各国对北韩今天是否再度发射弹道飞弹都加强警戒。    北韩副外长崔熙哲（译音）8日会晤各国驻北韩大使，向他们简报上周日的核试。朝中社在9日上午发出的英文新闻稿中，引述崔熙哲的话说，在北韩成为「核武国家」的发展上，上周末的氢弹试爆「极具意义」。    崔熙哲说：「对于我们选择的道路，我们连一步都不会退，反而会继续推动核子吓阻能力作为自卫，让我们的政府及民众免受美国核战的威胁。美国绝不该忘了，北韩是个拥有洲际弹道飞弹、原子弹和氢弹且训练有素的核武强权，北韩将持续注意美国的每一个举动。」    北韩2016年9月在美韩联合军事演习结束3天后，发射3枚落入日本经济海域的中距离弹道飞弹，接着又在2016年9月9日建国纪念日当天，进行第5次核试验。今年也一样，北韩在美韩演习结束3天后，进行第6 次的核试验，面对北韩会不会连续两年都在建国纪念日有所挑衅行为，各国都加强警戒。北韩常在重要日子展现军力，但近几次测试似乎是为改善飞弹性能。    北韩3日进行第六次核试，试爆用来搭载于ICBM上的热核武器，这是北韩历来威力最大的核试爆。此外，北韩7月两度测试火星十四弹道飞弹；专家分析数据指出，若北韩精进相关技术，其射程可涵盖洛杉机和芝加哥等美国大城。    北韩7月以相当高的角度发射飞弹，以减少射程并避过其它国家。但南韩官员说，北韩下次试射可能调整至接近操作角度，以测试核弹头能否承受大气的严苛条件和再次通过大气层的考验。南韩专家说，北韩7月底发射的ICBM飞越日本领空才落入太平洋，北韩希望这种情况成为「被接受的常态」，在敌人主导的地区内争取更多军事空间。美联社指出，北韩领导人金正恩希望透过核武，确保政权得以在强敌环伺下生存。    对于北韩一再「捣弹」，美国总统川普7日表示，倾向不走军事途径，但不能排除其可能性。他说，美军拥有世界上最好的设备，「希望我们不需要用在处理北韩；若我们用于北韩，对北韩而言将是非常悲惨的日子。」南韩总统文在寅8日发送「立场文件」给媒体，就驻韩美军基地内部署终端高空防卫系统（THAAD，萨德）表态说，这是目前南韩政府所能采取的最佳措施。    民调：6成南韩人 赞成拥核自保    在北韩发射洲际弹道飞弹及核子试验挑衅的情况下，盖洛普南韩8日发布一项民意调查显示，6成南韩民众赞成拥核自保。    南韩联合新闻通讯社报导，盖洛普南韩于9月5日至7日针对南韩全国1004名成年人进行民意调查，结果显示，60%的受访者「赞成」南韩自主拥有核武器，仅有35%的受访者「反对」。    被问及「北韩第6次核子试验是否威胁朝鲜半岛和平」时，76%的受访者认为「构成威胁」，20%的受访者认为「不构成威胁」。    被问及「北韩有无发起战争挑衅的可能性」，58%的受访者回答「没有可能性」。对于「美国可不可以先发制人打击北韩」，59%的受访者表示「不可以」。        南韩KF-16战机在清州市的空军基地内待命。（欧新社）"
"巡逻？威吓？ 驻日美航母 敏感时机出海" "美国海军驻防在日本横须贺基地的航空母舰雷根号8日离开日本横须贺港，准备展开太平洋秋季例行巡航任务。由于北韩9日庆祝建国69周年，雷根号离港的时机格外敏感。（路透）     为因应北韩可能在其建国纪念日展现军力，日本政府保持高度警戒，面对北韩可能挑衅行为。驻防日本横须贺基地的美国航空母舰雷根号8日出港，是否前往朝鲜半岛附近海域引发关注。    日本产经新闻报导，航空母舰雷根号（USS Ronald Reagan CVN-76）因担任周边海域警戒任务出港。受北韩情势紧张影响，雷根号出港是否前往朝鲜半岛附近海域，引发关注。    雷根号上一次在6月的长期航行，罕见地与另一艘美国航空母舰卡尔文森号（USS Carl Vinson CVN-70）同时在日本海展开警戒。    另据日本放送协会（NHK）报导，日本外务大臣河野太郎谈到北韩69周年建国纪念日时说，面对可能发生的挑衅行为，日本政府将保持高度警戒，确保国民安全。    如果北韩再度出现挑衅行为，河野太郎说，国际社会必须给予北韩更多压力，对北韩释放更强烈的讯息才行。"
"川普调解无效 卡达、沙国通话中断" "沙国王储萨尔曼亲王。（路透）     卡达于今年6月初突遭沙乌地阿拉伯在内的几个中东国家宣布断交，引发外交风暴。卡达国王塔米姆8日打电话给沙国王储萨尔曼亲王，表达愿意讨论复交要求。贾西亚电视台表示，这次通话是由美国总统川普协调促成。川普稍早与塔米姆、萨尔曼以及阿拉伯联合大公国王储分别通电话，寻求化解僵局。不过，沙国其后宣布，中断与卡达任何沟通，并指摘对方扭曲事实。        卡达国王塔米姆。（路透）    沙国官方新闻社(SPA)稍早报导，在电话中，塔米姆表达谈判意愿，讨论四个阿拉伯国家所提出的要求，确保所有各方的利益。报导指出，在沙国与阿拉伯联合大公国、叶门以及巴林讨论获得结论后，将对外公布细节。不过，此次谈判已就此流产。    以沙国为首的这四个阿拉伯国家，指控卡达支持恐怖主义、勾结伊朗、支持全世界最古老的伊斯兰主义组织「穆斯林兄弟会」，且干涉这四个国家的事务，因此6月5日对卡达实施制裁，并断绝外交与经济往来。但卡达否认这些指控。    这四个国家在6月22日对卡达提出13项清单要求，包括关闭贾西亚电视台、断绝与恐怖组织、意识形态组织与教派组织的关系，降低与伊朗之间的往来，以及关闭境内的土耳其军事基地等。但卡达以侵犯主权为由拒绝。    这四国在7月18日把要求改为6项原则，同意不一定要关闭贾西亚电视台，但必须停止煽动暴力和仇恨言论。"
"护肤购物韩剧胜地 南韩3箭瞄准外国女客" "韩联社报导，由于近来访韩外国女性游客增加，韩国旅游界瞄准外国女游客积极开展护肤、购物及韩剧相关旅游活动。    韩国文化观光研究院今天发布报告显示，2016年访韩外国女游客与前年相较，增加39.68%，约920万人次，占整体访韩游客的58.5%。    来自亚洲其它国家的女游客大幅增长。在2008年之前，赴韩旅游的亚洲男游客较多，从2009年起女性过半，占53.65%，且呈不断增加趋势。    从去年和2006年访韩亚洲女游客比重来看，菲律宾从28%升至44%，越南从24%升至50%，日本从47%升至58%，中国大陆从42%升至64%。此外，马来西亚、泰国、香港、台湾的女游客比重均超过男游客。    随着访韩亚洲女游客快速增加，南韩旅游界加紧推出相关旅游产品。韩国旅游发展局主攻20-39岁的日本女性，推出「轻奢31产品」，编制和发行介绍SPA、韩方护肤、圣水洞手工鞋一条街等31个旅游项目指南。    为吸引东南亚女性游客，旅发局还制作发行介绍韩剧摄影地、明星常去餐厅等的旅游指南，并推出相关旅游产品。"
"英制造业 Q3重返高点" "金融时报报导，根英国制造业雇主联盟（EEF）的季度调查报告，英国制造业回报第3季产量、订单和出口看俏的企业数量重回历史高点，尽管先前的官方数据说产业显露疲态。    这对即将公布产业发展策略的英国政府而言可能是好消息，制造业欣欣向荣的景象似乎遍及英国各地。在所有地区，计划增加投资的企业都较多，是两年来首见。    EEF说，聘雇新员工的企业数升抵3年高点，连续第4季攀高，「证实制造业复苏确实上了轨道」。    这份调查由EEF和英国顾问业者BDO合作，访问对象超过400家制造业公司，访调结果展现出的乐观看法与英国统计局（ONS）不到一个月前发布的数据形成鲜明对比，后者说6月制造业产出迟滞，与第1季相比，第2季的产出萎缩0.6%。英国工业联合会（CBI）也有类似的访调结果，可佐证EEF的发现。    脱欧英镑跌 出口乐    制造业蓬勃发展的部分原因是去年英国公投脱欧以来英镑走跌，这有助全面提振出口。第3季海外销售看俏的公司比海外订单迟滞或下滑的公司多出约33%。    欧元区经济意外强劲复苏也嘉惠英国出口。EEF首席经济学家霍普利说，欧洲央行以超低利率甚至负利率刺激景气复苏的作法显然有了成效。    尽管出现普遍性的复苏，但前途并非万里无云。英国制造业者担心国内经济成长前景，因为脱欧谈判的不确定性可能造成冲击。根据EEF，英国制造业者的信心连续第2季下滑。    汽车业今年显疲势    英国经济成长低迷料将拖累制造业，EEF已下修制造业今年成长率预估至1%，低于原先估计的1.2%。    EEF说，民间机构访调结果和官方统计数据出现差距，部分成因可能在于汽车业的疲弱态势。EEF补充解释，「汽车业在长达数年的稳健扩张后，2017年明显不再强强滚」。"
教部调查：近77%学生活动得经校方事先审查 "教育部近日完成1份「公私立大专校院校园学生权利调查」，结果显示，学生办理演讲或活动，高达近77%须经学校事先审查，参与校务会议的学生代表有20.73%并非经选举产生，引发学生权益讨论。    2010年一群大学生自组「学权评监小组」陆续公布学权调查，后来因故中止，立法院今年年初审查教育部预算时，要求教育部应针对国内公私立大专校院校园学生权益进行调查。教育部近日完成该项调查，项目包括学生自治、学习与受教权、表现自由、隐私权等7项指标，每所学校由5名热中学生事务的学生及1名行政人员填答。    调查显示，学生权利总体指标达成率为87.52%，但学生办理的演讲或活动高达近77%须经学校事先审查，就算是学生自费出版刊物或海报，也有26.83%须经校方审查。    另外，部分学校仍未设学生会费专用帐户，即便有专用帐户，印监与存折须与校方共同保管比率达46%，支用时得透过校方核章也有55%，显示学生会费使用的独立性仍待强化。    台湾大学学生会长林彦廷认为，就算是公费出版的出版品或活动，都不应受校方审查，更遑论是自费出版品及活动。但在台大连借场地，都得先送活动企画书至学务处，有违反言论自由的疑虑。至于会费问题，他认为，动支学生会相关经费，只要学生自治组织核可即可，校方不应架空学生自治中的监督机制，用行政人员取代学生自治。    该项调查采立意抽样，只邀请热中校园事务的学生填写问卷，但平均每题仍有逾1/3、34.73%的学生填写「不清楚」。林彦廷指出，这显示即使是社团或学生会干部也不一定了解学校运作，但学校却往往害怕学生知道太多会影响行政效率，拒绝学生参与。    教育部学务司科长廖双庆表示，教育部实际询问各校学务处，发现其实多数学校不会实质审查活动内容；学生活动因有向政府申请经费，学务处也仅要求须「核备」。至于调查发现连热中学生事务的学生仍对学生权利资讯不清楚，教育部建议各校加强宣导。    至于学生代表选举问题，教育部表示，清查后发现全台有4所大专院校的组织章程，未依大学法及专科学校法「学生代表应经选举产生，不得少于全体会议人数1/10」作明确规定，将要求这些学校尽速改进。"
"高铁服务升级 评估增设行李区" "高铁评估增设行李放置区。图／台湾高铁公司提供     中南部旅客搭高铁往返桃园机场，常发现大型行李放置区塞爆，以致行李无处放。台湾高铁公司正规画移除部分车厢座位、增设行李放置区，征求本土厂商协力。    台湾高铁上个月在高雄燕巢举行轨道工业本土化商机说明会，台湾高铁营运长陈强说，旅客常抱怨车厢内放置大型行李空间不足，公司已在规画增设。说明会简报，700T列车已增设哺乳室、WiFi系统、手机笔电充电座等，另规画升级的项目则包括无障碍座位的电动轮椅充电插座、车内CCTV监视系统、厕所小便斗、西式马桶座更新等。    高铁公司指出，高铁车厢原厂设计可能已不符时代变化及旅客需求，如集哺乳室就是因应立法院决议要求增设；郑捷事件后，大众运输系统车厢内部监视器也备受重视。高铁原本主打一日生活圈及国内旅行，但营运后发现，不少中南部民众会利用高铁到桃园机场，桃园以南每个编组15处行李放置处已显不足，返国热门时段常出现行李箱放走道、塞在座位前的局促状况。    高铁希望第3、5、9、11车箱，移除1A、1B、1C等3个座位增设放置区，盼本土厂商协助施作。高铁公司表示，高铁对车辆安全性要求极高，内装改造必须配合全面性检修且非常耗工，各项服务都升级完恐须数年。    高铁致力本土化开发，去年与高雄第一科大合设铁道设备实验室。如今规画增设的行李区，也打算由本土厂商负责。"
"全台「最美高架桥」有观景平台 看风景免惊啦！" "全台最美高架桥「金仑高架桥」，将于下个月通车，公路单位特别贴心在南、北双向桥端处，设计观景平台，可避开往来车辆，民众也能安心取景。记者尤聪光／摄影     被称为全台最美高架桥的南回公路「金仑高架桥」，将于下个月通车，预期将成为南回观光新亮点，不过，由于高架桥上未规划临停车道，担心民众为了看美丽的风景，而临停在路肩车道，恐造成交通危安因子变成「最为危险高架桥」，为此，公路单位特别贴心在南、北双向桥端口处，设计观景平台，可避开往来车辆，民众也能安心取景，成为南回第一个有观景台的高架桥。用路人对此设计都说「好」。    公路总局高南区工程处处长苏文崎表示，高架桥为4线车道，两侧并未规划临停车道，仅有路肩车道，依据交通道路条例规定，车辆是禁止停在路肩上，为了行车安全考量，同时也能满足用路人观景需求，所以他们特别在南、北双向桥端口处，告设计一处观景平台，无论由下往上，还是由上往下，都能看到不错的视野，且平台可供车辆临停，安全较有保障。    「停在桥上，真的很危险！」林姓游览车驾驶说，很多人期待这个全台最美高架桥通车，一定吸引人潮拍照，但车子停在高架桥上，却是很危险，尤其桥又这么高，一旦发生意外后果不堪设想，还好公路单位有规划设计观景台，这样比较安全。另有驾驶表示，「还要增加明显告示牌，提醒用路人，不然，还是会有人违规临停桥上拍照」。    造价近15亿的金仑高架桥，全长1.3公里，以高架桥方式拉直抬高，桥面最高离地面约40公尺，因此，视野可说相当广阔，尤其天气好时太平洋海景一览无遗，被民众称为全台最美高架桥，预计10月通车。        观景平台位于桥端口两侧，凹槽向外延伸，视野比桥上更加宽广。记者尤聪光／摄影         南回公路「金仑高架桥」全长1.3公里，视野相当广阔，尤其天气好时太平洋海景一览无遗，被民众称为全台最美高架桥，预计10月通车。记者尤聪光／摄影         从观景平台往外看去，视野一览无遗。记者尤聪光／摄影"
"社工师3年仅工作7天爽领36万 社会局：均依规定" "台南市一名社工师近3年因请育婴假、侍亲假等，仅工作7天，依规定还能领36万元相关的薪水与津贴，让其它的同事无法接受。 联合报系资料照／记者潘俊宏摄影    台南市一名社会局人员遭人爆料，近3年仅工作7天，利用育婴假、侍亲假等，「请好请满」假期，不必上班却依规定还能领36万元相关的薪水与津贴，等于工作一天就能领5万多元，却害得其它同事必须增加工作负担，「只有公家机关才会有这种福利」    社会局指出，这名女同事并非社工师，而是家庭暴力暨性侵害防治中心里一名负责行政业务的编制内公务人员，虽然3年多只上班7天，社会观感不佳，但都是依规定请假，而且也有实际上的需求，婆婆有癌症，先生又是身障，有工作但行动不便，目前家中幼子才3岁，她又已怀孕8个月，才会请假连连，虽然不知道爆料者是谁，但显然对工作分配及同事相处不满，会找机会让大家坐下来谈，看能否解决问题。    而这名员工原本9月已恢复上班，但今早获悉有人向媒体爆料一事，心情大受影响，社会局担心影响胎儿，已让她请假在家休养。她原本是组长职位，但在请育婴假时，已依规定调为非主管职位。    社会局员工向媒体爆料，指这名员工，从103年8月起请育婴假两年，到105年9月恢复上班，但9月与10月上班期间，又连续请自己的休假，实际上班日只有7天，其中还有多日出国旅游，到11月又以婆婆生病为由，接着请侍亲假，今年9月才恢复上班，但目前已怀孕8个多月，眼见又要再请产假、育婴假，让其它的同事无法接受，「占着茅坑不拉屎，爽到她甘苦到我们」    社会局人事室主任胡嘉凤表示，这名员工都是依规定请假，依法社会局也不得拒绝，据悉其出国并非媒体所称的15天，而是只有8天，主要是前往日本探亲，都是其权益，社会局也无法阻止。    家防中心主任郑妙君也表示，这名员工在请完产假后，又要请侍亲假，虽然是因为婆婆长期有病，家中又有幼子，但当时也担心引发其它同事反弹，曾道德劝说，但这名同事仍然坚持，也只能同意。    胡嘉凤表示，依规定，育婴假期间，可领6个月本俸的6成，为育婴津贴，总数约11万元，加上他105年两个月的薪水，还有期间依规定可领的年终奖金、考绩奖金及国旅补助等，总计是36万元。"
"备用容量率增至15% 台电拚2019年达成" "台电董事长朱文成。联合报系资料照片／记者张为竣摄影     行政院815大停电调查报告建议提高备用容量率至15%，台电董事长朱文成今天表示，执行中的机组更新计画设法缩短工期、部分机组延役，有机会在2019年达成目标。    经济部2012年核定法定备用容量率为15%，当时备用容量率尚有22.7%，随着用电量成长，备用容量率逐年下滑，2014年已跌破15%，去年更只剩10.4%；若扣除实质除役的核一厂1号机、核二厂2号机，去年备用容量率更只剩6%。    朱文成出席中华民国能源经济学会论坛，他会后受访表示，包括规划中的台中天然气厂，以及新达、通霄、协和、深澳电厂的更新计画，都会努力缩短工期，可能的话将部分机组延役，并在负载端管理尝试扩大效果，有机会达成备用容量率15%的目标。    朱文成指出，过去几个月，台湾电力系统供应出现紧张事故，包括民营和平电厂铁塔倒塌、815大停电，且还有空污减煤的问题，达到调和、化解分歧意见，达到共识，是国家能源转型的当务之急。"
"「大利」巴士风评不佳 网民气愤怒吼" "再造悲剧，「大利」巴士公司名声又跌。记者俞姝含／摄影    曾于2016年2月因派出的赌巴在前往康州的高速上翻车、导致36人受伤而风评不佳的「大利」巴士公司（Dahlia Group Inc.）18日再酿悲剧，早前已因多次包括超速在内的不安全驾驶纪录，而被联邦调查员（federal inspectors）标上红旗重点检查，并直言拥有类似车况的公司中有83%的公司巴士上路纪录比「大利」优秀。事发后气愤的网民纷纷在评论网站Yelp上怒吼「关了这家公司！车祸历史太多，就是在杀人！」    「大利」巴士公司曾在2016年2月8日农历大年初一派车，冒着大雪从法拉盛前往康州金神大赌场，在来不及清雪的麦迪逊镇（Madison）境内I-95高速公路近61号出口路段上翻车，导致36人受伤。据在法拉盛王子街给赌巴卖票的华裔女子表示，自那场车祸后很少在法拉盛见到「大利」巴士公司来接赌客，「他们都做旅游公司的生意去了」。    但改做旅游线路的「大利」巴士公司仍劣迹斑斑，自2015年起至今共有七起不安全驾驶违规纪录，包括3月于马里兰州（Maryland）、1月于新州、2016年2月和2015年9月于纽约州发生的超速驾驶，其中有两次比限速超出15哩，还有一起不当超车（Improper Passing），一起违法在路边停车。最近一次违规发生在7月18日，「大利」巴士司机于德拉瓦州（Delaware）违反交通规则。此外，2003年2月，此公司的巴士从曼哈顿开往大西洋城（Atlantic City）时翻车，导致两名乘客身亡、28人受伤。    「联邦客车安全管理署」（Federal Motor Carrier Safety Administration）数据还显示，此公司在过去两年内曾有一次致命车祸，但没有透露更多信息。18日「大利」巴士公司大门紧闭，工作人员于18日上午在电话中表示，「我们还不知道车祸具体起因是什么，还在等调查结果」。"
"川普、马克宏再拚手劲 美明年办国庆阅兵" "川普总统18日在纽约联合国总部与法国总统马克宏进行双边会谈。他对应邀参观今年7月法国国庆阅兵仪式印象深刻，想要在美国国庆之时也仿效举行阅兵。美联社    川普总统18日向法国总统马克宏表示，他应邀至巴黎访问时参加法国国庆阅兵仪式后，促使他又考虑在华府举行美国国庆阅兵游行，而且要比法国的规模更大，以展现美国的军威。    71岁的川普和39岁的马克宏都是今年刚以政治圈外人的姿态上任，两人5月间初会握手时似乎在较劲，用力使得手指关节都发白的画面传遍全球。    不过，他们后来变得很亲近，川普7月间到巴黎与马克宏会谈，并参加法国的国庆阅兵和美国加入一次大战100周年纪念活动。法国每年都邀请一名外国元首和该国部队参加国庆阅兵仪式，今年即邀请川普和美军。    川普在检阅盛大的坦克、骑兵等各种部队游行以及空中分列式时，乐得手舞足蹈，并与马克宏耳语。如今两人18日在纽约广场大饭店会面，再度使力握手并互相夸赞。川普并告诉马克宏，他回国后开始研究举行阅兵。    川普说，巴黎阅兵令他印象深刻，因此考虑美国国庆日在华府宾州大道展现美国的军力，而且军容要比法国的规模更大、更好。    川普似乎很喜欢阅兵，据悉他的总统就职委员会曾考虑阅兵，但后来打消。川普上任才几天，就向媒体表示「我们准备向国人显示我们加强军力的做法，我们将展示军力，军队可能在宾州大道游行」。    他从巴黎回来后又向媒体说，法国国庆阅兵是「我所曾看过的最美丽游行，我们哪一天也应该在宾州大道阅兵游行」。    他18日说，他已跟原为陆战队将领的白宫幕僚长凯利和其它人讨论、策画，最快明年就会实现。    甘乃迪总统当年的就职活动曾展示潘兴飞弹和胜利女神飞弹，不过庆祝国庆通常不会出动坦克和军队在宾州大道游行，而且冷战时期大肆展示军力被视为模仿苏联的怯弱迹象。    华府上次举行阅兵已超过25年。1991年第一次波斯湾战争结束后，老布什总统在华府阅兵，展示80种军械，包括两栖攻击车辆和M1战车。这项活动耗费超过1200万元，联邦提供大约700万元，其余由民间捐献。不过，专家指出，川普想阅兵最好考虑坦克可能损害宾州大道的柏油路面。"
"越劳遭警击毙 越驻台代表要求依法处理" "逃逸越南移工阮国非涉嫌偷车遭员警开枪，送医后不治。越南驻台代表陈维海（Tran Duy Hai）今天表示，要求台湾政府按照法律解决，也乐见监察院启动调查，协助厘清案情。    陈维海告诉中央社记者，台越双边关系在经济、旅游等方面都有进展，双边关系变得越密切，也就越容易有问题产生。他说，出现问题了，双方就要一起解决。    驻台两年多的陈维海表示，这是他任内第一次有越南移工遭到警方击毙的事件。被问到对双边关系的影响，他说，这是单一事件，不会影响双边关系，也不影响台湾推动「新南向政策」。    新竹县竹北警分局凤冈所8月31日接获民众报案，越籍移工阮国非涉嫌裸身偷窃路边车辆，警方派员警和民防人员前往察看，出手制止无效，且遭丢掷石头攻击，员警朝阮男连开9枪，导致阮男失血过多死亡。    陈维海说，事发当天下午，驻台北越南经济文化办事处就接到警方的通知。发生这样的事情，他感到难过，而越南政府的立场就是要求台湾政府依法处理。    他说，事发之后，办事处与台湾警方、外交部等单位保持联系，希望共同解决问题。    他指出，在双边合作安排之下，台湾方面迅速免费发出签证，让阮国非的爸爸在事发第二天就能抵台处理后续。    阮国非的父亲阮国同15日在台湾移工联盟的陪同下赴监察院陈情，希望能够厘清案情真相，并检讨外籍劳工在台湾的处境。    陈维海也乐见监察院启动调查，协助厘清案情。    他表示，越南政府对这次事件的立场是要保障越南劳工权益，要求台湾政府依法解决。"
"骚扰人妻 人夫将友人打成重伤" "新竹县尖石乡长云天宝的儿子云冠杰，去年7月间与古姓友人饮酒起口角，云随手拿起酒瓶打破，插入古男的背部，造成古严重穿刺伤，新竹地检署日前侦查终结，云冠杰依杀人未遂罪嫌起诉。不过，法官认为，云男并无杀人故意，且无其它证据证明确有杀人犯意，因此认定云男犯伤害罪，加上被害人事后撤回告诉，并已和解，因此做出不受理判决处分。    云男向法官指出，当时因妻子遭对方骚扰，他气不过，以拳头打古脸部，再用酒瓶打头，最后持破酒瓶刺他的胸、背部，对方受重伤，否认杀人意图。若要杀人，他一开始不需要用拳头打，至于利器刺伤古，也非故意刺伤。    法官认为，若被告想杀人的话，应可直接持酒瓶或其它利器刺杀他，不用先拳打再用酒瓶刺他，认定云男显无杀人的故意。    云男辩护人向法官表示，被告案发后只知道对方有受伤，但因现场昏暗又有喝酒，云的意识不清，无法清楚辩识被害人的伤势位置。虽然，云有砸到古的重要部位，仅有伤害的故意，加上被害人有生命危险，可能是因拖延救医所致，不能认定云男有杀人行为。    法官传唤相关证人调查，证实云妻曾遭古男骚扰，也在事后有跟丈夫说过遭骚扰的事，丈夫气不过冲出去，当时她想拦阻，但对方已经受伤。古指出，他与云男并无怨仇，也无亲属关系。    因此，法官认为，被告是因为妻子遭骚扰，才想要教训对方，难以认定有杀人的主观犯意。    古姓被害人也向法官描述，当时仅察觉对方只是要教训他，并没有置他于死。其它证人证称，云男打完后，只有继续骂对方，没有再动手打人。    法官认为，云男并无故意杀人企图，且无其它证据证明确有杀人犯意，双方也达成和解，被害人也撤回告诉，因此做出「不受理判决」处分。        古姓男子，被尖石乡长儿子云冠杰因酒后口角，打到住进加护病房。记者郭宣彣╱翻摄         古姓男子，被尖石乡长儿子云冠杰因酒后口角，打到住进加护病房。记者郭宣彣╱翻摄"
"3县市豪雨特报 回家小心" "因对流云系发展旺盛，易有短时强降雨，中央气象局发布豪雨特报，今日恒春半岛有豪雨发生的机率，台东地区（含绿岛、兰屿）及南投地区有局部大雨发生的机率，请注意瞬间大雨、雷击及强阵风。        3县市豪雨特报。图／撷取自气象局网站"
"影／福卫五号首度回传 照片失焦有光斑" "台湾第一个全自制的卫星福卫五号在八月二十五号顺利升空，但台湾时间九月八号回传的第一批照片分辨率不如预期，照片上还出现许多不明光斑，科技部十九号开记者会表示会用调整卫星温度，藉由热涨冷缩的方法调整焦距，或者直接改变福卫五号与地表的距离，把过长或过短的焦距调正。    福卫五号8月25日在美国顺利升空，主要任务是从空中摄影并给农林渔牧、国土规划等领域使用，原本预设它的功能是从离地表720公里的空中，能拍摄分辨率2公尺的黑白照片，但台湾时间9月8日，首度回传的照片不但模糊，上面还有不明光斑。    国家实验研究院副主任余宪政：「各位可以看到这里有一颗亮亮的，这就是光斑，判断是离焦，这边可能有反射物让它特别亮特别大，那另外一个应该是，如果没有离焦，这条线看起来要比较清楚一点，那它现在有点稍微变胖了。」    福卫五号在运送到美国发射前，所做的测试一切都正常，现在升空后发现问题，只能亡羊补牢。余宪政：「我们可以用温控的方式去改善这个焦距，改善一些，我们也考虑做一些模拟，卫星高度调整针对这个部分做改善。」    科技部表示，照片失焦目前倾向是遥测取像仪的前端望远镜偏移导致，现在会先尝试调整卫星内部的温度，藉由热涨冷缩的方式来调焦，如果不行，就要查出是离焦是过长还是过短，再用调整卫星离地高度调焦，至于照片上的不明光斑，则可能是地表上的强反射点导致，可以透过影像处理软体来改善。    福卫五号主持人张和本：「有可能譬如说我们在做测试的时候，参数是不是有点误差，或者是我们测试的时候设备有点误差，甚至我们把卫星打上去的时候，在发射的过程是不是也会有造成一些误差，我们如果碰到任何问题，我们没办法解决的问题，我们也会非常坦白地跟国人报告。」    福卫五号计画的主持人张和本喊话，福五目前机体正常，拍摄出来的照片，依旧可以供农林渔牧等需要大片土地面积的产业使用，至于确切原因及补救效果如何，科技部预估要等二到三个月后，才会知道。        福卫五号所拍摄旧金山地区照片。图/国研院提供"
"邮局也推长照服务 卫福部：乐观其成" "中华邮政拟推动「居家型长照」，免费带65岁以上寿险户去踏青、联谊，为长照出一份力。卫福部表示，政府的长照服务对象是以失能老人及身障为主，中华邮政的做法比较象是「活力老化」及「生活支援」，不过高龄需求本来就多元化，对「居家型长照」作法乐观其成。    卫福部照护司长蔡淑凤表示，交通部曾到卫福部取经一次，了解长照服务法及长照２.０政策。据她了解，交通部蒐集不少日本的介护经验，研议中华邮政能够如何为长照付出。    蔡淑凤说，带老人踏青联谊，基本上对象属于健康老人及亚健康老人，并非失能老人，所以比较象是生活支援。以日本经验为例，有不少银发自费市场，就提供老人伴游、老人购物等服务，不是只有生活照顾而已。    卫福部社家署副署长陈素春也说，邮差于巷弄穿梭，能看到更多民众的需求面向，才会推出带老人踏青联谊的服务。只是，因中华邮政的服务对象是寿险户，比较象是对客户的附加服务，卫福部不会去限定老人对象。    陈素春认为，中华邮政的作法应归类于活力老化而非长照，长照仍以失能为主要服务对象。以该署为例，每年都会补助民间团体、社区关怀据点或长青学苑，举办银发歌唱比赛或槌球比赛，促进健康、活力老化，进而预防失能。    蔡淑凤强调，高龄社会不能只看长照及医疗，应依民众需求，有更积极性的创意作法，才能使长辈更快乐更有元气，当然不只是政府提供服务，也盼活络自费市场，让服务更加多元。        邮局计画投入长照。记者陈正兴／摄影"
"太平云梯将开放 云林古坑旅游夯串联" "嘉义县梅山乡太平云梯周末上午启用，阿管处启用前，安排媒体及地方人士等体验，由在地太平村导览人员(右)解说。联合报记者鲁永明／摄影    嘉义梅山太平云梯即将开放，串联云林古坑的旅游线正夯，云林县副县长丁彦哲等人今天体验蓝染、悠游及咖啡香，邀民众走访深度古坑，还可享主题乐园3愿望的优惠。    位在嘉义县梅山乡太平村的全国最长单跨观景吊桥太平云梯，即将于23日开始营运，邻近太平云梯距离仅16公里、车程30分钟的云林古坑，串联深度游程也成为推荐的热点。    云林县副县长丁彦哲、古坑乡长黄意玲、云林县议员赖明源、当地村里长、剑湖山世界等各界，踏访深度古坑之美，邀民众串联旅程到古坑华山、樟湖、草岭、石壁及主题乐园。    丁彦哲指出，古坑的华山咖啡香、樟湖蓝染DIY及生态学校、草岭幽情谷与蓬莱瀑布、石壁五元二角和云岭之丘，浑然天成，美不胜收。    剑湖山世界总经理尤义贤表示，剑湖山世界主题乐园从23日起至12月30日，推出「三山一梯好乐园」新游程优惠，要让游客「登云梯、疯乐园、品咖啡」3个愿望一次满足，相关讯息欢迎上官网查询。"
"全桃园海拔最高的消防队 明年终於有自己的家了" "为带动偏乡山区资源进驻，桃园市府斥资1.7亿元，于复兴区约莫海拔2000多公尺的巴陵地区，打造「巴陵综合行政中心」，今日举行动土典礼，此行政中心未来进驻单位，包括全桃园最高海拔的巴陵消防分队等6个单位，市长郑文灿说，此区将成为后山地区最重要的行政及救灾中心。    市府表示，去年本编列经费1亿2610万3千元，目标打造巴陵综合行政中心。但因施工地点位于山区，土方、废弃物运送人力成本增加，工程一再流标，市府明年度追加4962万元预算，总经费达1亿7572万3千元，完成发包后今日举行动土典礼。    面积约706坪、2331平方公尺，工期430天，预计107年10月完工。消防局表示，海拔将近1198公尺的巴陵分队，过去租赁厅舍狭小，不符合人车进驻空间，未来移至新厅舍，将解决过去问题，也不用再租房，可以有自己的家。加上复兴区「防救灾共构共站行动通讯平台」新式无线电基地台设备，结合卫星、行动电话通讯，可建立消防通讯网络，即时将灾害讯息回传。    进驻单位还有华陵里市民活动中心、幼儿园、复兴区卫生所巴陵卫生室、公路总局复兴工务段以及观光旅游资讯服务中心等6单位，兼具防灾、教育、旅游、工务、卫生等功能，也可以透过无线电，与消防局及灾害应变中心取得联系，提升后山独立救灾能力。        位于桃园市复兴区「巴陵综合行政中心」今日举行动土典礼，由刘汉卿建筑师事务所规划设计，总经费达1亿7572万3千元。记者许政榆／摄影         斥资1亿7572万3千元、桃园市复兴区「巴陵综合行政中心」今日举行动土典礼。记者许政榆／摄影         桃园市复兴区「巴陵综合行政中心」，预计明年10月完工，巴陵消防分队等6单位将进驻，成为后山地区最重要的行政及救灾中心。图／桃园市消防局提供"
"关子岭温泉美食节 10家餐厅各推一道必吃料理优惠折扣" "2017年台南关子岭温泉美食节9月23日至10月22日登场，台南市政府观光旅游局今天举办「关岭美食传送门」美食推介会，精选关子岭10家餐厅推出店内最推荐一拿手必吃料理，在美食节期间有优惠折扣，游客还可来爬大冻、鸡笼山。    10家拿手菜分别为「杉岭美食城」药膳何首乌鸡汤、「老街景观餐厅」的瓮缸鸡、「竹茅土鸡城」推大缸鸡、「五福园温泉美食馆」推出塔香腐乳鸡、「山霸王」海产餐厅刺五加人参鸡。    「原味山产美食」的凉拌山猪皮、「竹香园瓮缸鸡山产美食」蓝莓优格山、「崁顶山野味餐厅」竹竿鸡、「俪景温泉会馆」盐焗鸡、「古早厝美味山产快炒」羊霍韭菜鸡。    观光旅游局长王时思 ，关子岭有好品质的温泉，肚子饿可享受美食，还能爬大冻山、鸡笼山。    详细资讯请至活动网站http://www.guanziling.com.tw或台南旅游网http://www.twtainan.net/，及台南旅游粉丝专页查询。        台南市观光旅游局长王时思介绍美食。记者吴政修／摄影         关子岭餐厅业者都有拿手必吃料理。记者吴政修／摄影         关子岭餐厅业者都有拿手必吃料理。记者吴政修／摄影"
"日政府消息人士：安倍25日开记者会 提众院改选计画" "根据共同社报导，日本政府消息人士19日表示，首相安倍晋三考虑在25日开记者会，正式宣布在临时国会开议的28日当天解散众院。    报导指出，安倍预计将在本周末会见自民党政务调查会长案田文雄讨论竞选纲领。10月10日会发布改选公告，同月22日进行投开票。    日本政府对朝鲜半岛紧张局势升级的反应、社会保障改革立场及促进和平主义宪法修订案辩论，预计将是安倍在记者会上会提出的解散众院理由。    自民党干事长二阶俊博在19日也说，安倍已指示他为改选准备，而二阶在跟党内高层的会议上也展现自民党会让所有候选人当选的决心。    日本执政党之一的公明党党魁山口那津男也表示将加快准备选举脚步。    安倍目前人在美国出席联合国大会，预计在22日晚间回到日本。        安倍晋三。路透"
"长庚医学系女大生被辗毙爆头 死者父在现场瘫软痛哭" "新北市中和区中正路上，今晚近8点发生死亡车祸，就读长庚大学医学系大二的19岁胡姓女学生载着20岁余姓同学，行经中正路800多号时，疑因后方大货车超车不慎发生擦撞，余女当场被辗过爆头身亡，死者家属听闻噩耗，从高雄搭高铁北上，到现场见女儿一面时崩溃痛哭。    警方初步调查，当时车流量大，疑似货车超车不慎肇事，当时胡姓女学生骑车，从左方被擦撞，又撞击右方卸载乘客的公车，后座余女惨遭货车辗过，警方在监识时，在货车右后方车轮上发现一只手表。郑姓公车司机表示，当时路边许多违规停车车辆，他只能尽量靠近人行道卸载乘客，突然听到「碰」一声，转头才知出事。    据了解，死者为长庚大学医学系二年级学生，从高雄北上念书，今天开学第二天，早上才去上课，未料晚上发生悲剧，余女父母接获消息，焦急的从高雄搭高铁北上，坚持见女儿最后一面。    死者父母一到现场，就掩面走到女儿身旁，父亲一看悲从中来，当场大哭失声，情绪溃堤瘫倒在地。警方目前仍在调阅行车纪录器以及监视器厘清肇事原因。        死者父亲悲从中来，瘫倒在地。记者江孟谦／摄影"
"中国传销骗局 专家：如瘟疫般蔓延" "中国大学生李文星的死亡，揭开中国大陆传销骗局引发的社会问题。中国多个省市已经宣誓严查传销，专家形容，这种传销诈骗案像瘟疫一样蔓延，甚至引发更严重的暴力问题。    大学毕业生李文星今年5月离开家乡，到天津为一家软体公司打工，不料误入一场传销骗局陷阱，遭到限制人身自由。两个月后，李文星自杀身亡，引起社会愤慨。    英国广播公司（BBC）中文网报导，李文星的死揭示中国的金融诈骗问题和这些案子对中国社会的影响。风险管理谘询公司Kroll高级执行董事何越表示，这种骗案像瘟疫一样，问题在乡郊地区尤其严重。    报导说，这种骗局通常以年轻人或老年人等为目标，游说他们帮助推销化妆品或健康补品，获得工作或赚取丰厚收入。因为P2P网路贷款和虚拟货币等的发展，使犯案人以一些对金融没有太多认识的人为目标，也助长了其它与投资有关的骗局。    美国加州大学圣地牙哥分校政治经济学助理教授史宗瀚（Victor Shih）说，中国生活消费不断上升，许多人希望找到一些报酬甚佳的投资方案；另外，地区政府对金融的监管也愈来愈宽松，都让传销骗局不断在中国蔓延。    由于已经构成社会问题，目前中国当局开始着手打击这些骗案。官方指，这种「传销活动直接危害市场经济秩序和社会和谐稳定」，中国政府正开始一个为期3个月的行动，调查并清除这些传销活动。    中国大陆西安警方今天公布数据指出，西安警方1个月内共3次集中清查，出动警力6938人次，捣毁传销窝点891个，查获传销人员3062名。在此之前，包括广西、海南、广东等大陆各省，都开始严厉查缉传销。    当局的调查力度不断在加大，在2016年受查的传销活动比前一年增加19%，不过，除了骗局，李文星案凸显传销骗局另一个更严重的发展。    何越指出，传销骗局作案人经常把受害人禁锢起来，并恐吓他们，这种手法已经将案子的严重程度提升至「另一水平」。"
"台企银携手网购美妆「86 小舖」导入台湾Pay" "左起为中华民国银行商业同业公会常务理事王荣周、台湾企银总经理周灿煌、 财政部次长苏建荣、美合国际实业股份有限公司(86小铺)总经理王闵麒、财金公司董事长赵扬清。图／台企银提供    为抢攻国内行动支付市场，台湾企银结合台湾行动支付公司所开发的「台湾Pay」系统，发表行动银行搭配QR Code扫码支付，让已有行动银行的用户免绑卡，且不须持有具NFC功能的手机，只要使用具拍照功能的智能手机，更新行动银行APP与付款安控凭证下载绑定后，就能一机「扫尽」台湾企银等公股行库合作的各式商家代码进行消费扣款，整体手机适用型号比国际行动支付更加广泛。    台湾约有9600多万张流通「金融卡」，平均每人持卡张数约4张，看准「金融卡」的庞大潜力，台企银决心导入「台湾Pay」QR Code共通支付的功能，抢攻行动支付商机，首波携手网购美妆龙头业者「86小铺」(美合国际实业)，预计QR Code扫码支付将为「86小铺」拓展不同消费族群，接触更多潜在使用者，提供年轻世代更多元的支付管道。    除大型商场与连锁商店，台企银也致力于让大多数中小商家甚至微型商店与流动摊贩都能采用，并透过适用情境的扩大，加强推广夜市、网路个人卖家及商家、餐厅和早餐店等小额消费商家，通吃大中小各式商店，积极抢攻行动支付市场。"
"新闻幕後 玩具反斗城何以沦落到声请破产保护？" "美国玩具零售商玩具反斗城（Toys 'R' Us）惊传声请破产保护，成为「零售业末世」最新受害者。 图／欧新社    美国玩具零售商玩具反斗城（Toys 'R' Us）惊传声请破产保护，成为「零售业末世」最新受害者，专家认为，玩具反斗城之所以沦落到今天这种地步，除了面临电商、大卖场的双重夹击以外，现在小孩子也不再那么爱玩公仔等老派玩具。    玩具反斗城18日正式向美国破产法院声请破产保护，已经取得30亿美元破产保护企业融资承诺，债务重整期间全球约1,600家门市将继续营运。    亚马逊（Amazon）等电商对玩具反斗城带来的竞争日趋白热化，虽然玩具反斗城的电商业务做得不错，但仍不敌网路新秀的猛烈攻击。市调机构GlobalData Retail的数据显示，在去年所有玩具销售中，网购大约占13.7%，是五年前的两倍多。    网路对玩具市场的冲击不止于此，现在的小孩都是「数位原住民」，他们花大把时间在YouTube、Netflix等网站上看影片、玩主机游戏、玩手游，跟以前爱玩公仔、洋娃娃等老派玩具的小孩不一样，从任天堂（Nintendo）今年来股价大涨70%也能观察到这类趋势。    此外，沃尔玛（Wal-Mart）等大卖场也摇身变成玩具市场要角，大卖场以玩具作为吸引父母上门的招揽产品，最终目的是希望顾客掏钱买利润更高的产品。玩具对大卖场来说只是招揽品，却是玩具反斗城的主业。如今就连潘尼百货（JC Penney）也加入战局，在7月宣布所有营业据点都成立玩具店。    前投资银行家罗斯曾表示，玩具反斗城需要提出一个小孩以及他们的父母必须走进玩具反斗城门市的理由，提出一个必须上玩具反斗城官网的理由，以前逛玩具反斗城能带来娱乐，但现有出现很多其它娱乐管道，导致玩具反斗城的吸引力降低。"
"炒房大户逃税被逮抖出同行 国税局一案双响" "一位炒房大户利用他人名义炒房获利，涉嫌逃漏奢侈税，被国税局连补带罚一千多万元，因欠税未缴还被拘提管收。这位炒房大户逃漏税被逮心有不甘，脱口而出「别人也这样做为什么只抓我」，抖出同行，让国税局一案双响，循线又逮到另一位投资客，补缴奢侈税近三百万元。    因房市飙涨，二○一一年开征奢侈税（特种货物及劳务税条例），销售持有二年内的非自用不动产，要依据销售额加课百分之十或十五的奢侈税，以抑制投机炒作歪风。二○一六年因应房地合一新制度上路，奢侈税同步停征，但过去逃漏奢侈税现在仍在追税期限内。    北区国税局表示，近期抓到一位炒房大户，在房市飙涨时期短期频繁买卖房屋炒作牟利，但又不想缴奢侈税，因此利用人头来炒房。先把房子登记在人头名下，持有不到二年就卖出，以此模式只少卖了四户，获利满满。没想到被国税局查到，连补带罚一千多万元。    此名炒房大户死硬不肯缴税，国税局只好移送行政执行，炒房大户以脱产来顽抗，行政执行署也祭出「拘提管收」的法宝。这位炒房大户一怒之下，说出另一名同行也如法炮制，为什么没被关，行政执行署马上将相关讯息提供给国税局。国税局一查，果然又是一逃漏奢侈税的投资客，连补带罚近三百万元。    若这名炒房大户是具名检举，可以获得约卅万元的检举奖金，但因他只是因抱怨而爆料，并非具名、提供证据检举，所以拿不到检举奖金，真的是「损人不利己」。"
"备用容量15％ 台电：预计2019达成" "台电董事长朱文成指出，通宵、大潭与大林等新电力机组年底过后会陆续完工，届时备转容量率可望维持黄灯6％以上。（photo by 郑羿菲/台湾醒报）     815大停电后，电力备用容量15％、备转容量10％已成为供电目标，行政院长赖清德19日裁示，「长期要确保新设发电机组如期完工、退役的机组申设为紧急机组，及加强推广再生能源设置等，以达供电目标。」台电董事长朱文成会后受访时回应说，「预估2019年可达成备用容量15％的目标，在今年底新发电机组完工后，备转容量可维持在黄灯6％以上。」    815全台大停电行政调查报告在7日出炉，报告中建议为了确保供电稳定，请经济部研议长期电源需求，让备用容量率从2017年的7.5％，能达到法定备用容量率15％的标准。而赖清德19日也在「产业五缺的情形及因应对策」闭门会议中，裁示经济部与台电务必精进作为，达成目标。    闭门会议后，经济部长沈荣津转述赖清德的话表示，有的新建电厂计画卡在环评，希望经济部往后需要送审环评委员会的案子，早点规划、早点送出、多点沟通，且无论是延役或新建，台电的从规划、设计、招标、结标、工程施作、试车及商转的管考路径管制图必须优先做出，后续才能掌控电厂施作及供电进度。    经济部资料显示，预计在2019年的备用容量率翻倍达到15.3％，并在2025年达到22％的目标，长期规划将在供给端加速推动通宵、林口、大潭及大林等新设机组确保如期完工；需要延役的协和电厂也应尽速申请为紧急机组与进行环评；如期推动观塘工业区的第三天然气接收站；再生能源部分则继续推动太阳光电2年计画、风力发电4年计画；而在需求端则需扩大需量反应、扩大尖峰电价差，及新增四段式时间电价等。    在未来一年的供电情势上，台电评估备转容量率将维持在6~8.5％之间，其中6~7％占了10个月，而在未来一年的短期规划上，台电将赶工大潭7号机、通宵新1号机、大林新1号机及大林新2号机，以增加系统供电能力；而协和1号机与2号机转为紧急备用机组，并不受年累积运转时数720小时的限制，并调整机组大修排程等，确保稳定电力供应。    「通宵、大潭与大林等电力机组在过了年底后就会渐渐完工，供电情况就能有所改善，希望在部分机组延役、新机组稳定上阵后，多管齐下努力稳定供电。」朱文成会后受访时说，但需要延役的机组都还需要跟地方政府协商，如协和电厂不受720小时的运转限制，就必须跟基隆市政府商谈、大林5号机延役也需要高雄市政府同意。    注：「备用容量率」为每年备用容量占每年间丰负载之百分比，越大代表系统供电越可靠；「备转容量率」为当天实际可调度之发电容量余裕。    【更多精采内容，详见】"
"魏应充被关一个多月 首度出庭握紧左拳头" "顶新公司前董事长魏应充因案被关一个多月后，今天首度出现台中高分院法庭，审理顶新油品案，合议庭开庭后，魏应充要被还押台北监狱前，在法庭旁听席许多顶新员工对魏挥手，魏也挥手回应，他还握紧左手拳头，状似喊着（加油）。    台中高分院今天开庭审理顶新被控制劣油案，彰化地方法院判魏应充等人无罪，检察官上诉，台中高分院审理中。    魏应充另涉油品案被智能财产法院判刑二年定谳，今年7月28日关在台北监狱，台中高分院昨天先向监狱借提到台中看守所，今早从看守所押解到法庭。    魏应充被剪平头，身形比以前开庭时较瘦些，气色好，穿绿色短上衣，灰色长裤，刚被押解进法庭时 他戴口罩。    审判长问他，对检察官上诉有无意见，他回，检察官上诉无理由。    开庭过程，魏拿下眼镜，专注看桌上资料，偶而和一旁律师讨论，他被带离法庭时，握紧拳头，微笑面前到法庭看他的员工们。审判长最后宣布，12月25日再开庭，年底前将辩论庭。        顶新公司前董事长魏应充，以前到台中高分院开庭。记者游振升/资料照片"
【重磅快评】权力春药让翁山苏姬变成沉默的羔羊 "千呼万唤始出来。    在缅甸军方对洛兴亚人进行种族清洗争议延烧多日后，诺贝尔和平奖得主、也是当今缅甸的实质领导人翁山苏姬，终于出面针对洛兴亚人发表一场电视演说，她的演说如同过去吸引缅甸人民的争相观看，但和过去不同的是，在翁山刻意使用英文的情况下，却鲜少人听得懂她的内容。    原来这场演说，只是专为国际社会量身定做的政治宣传大戏，缅甸人民听不听得懂，早已经不再重要了。因为翁山的目的，是一方面争取国际舆论谅解缅甸内部种族冲突的艰难处境，一方面也为这阵子外界抨击她默不吭声来极尽的擦脂抹粉。    也因为带有浓厚的政治目的，这让翁山只能讲一些「中性」的外交辞令，她说政府必须聆听各方的说法，确保指控有坚实的证据之后，才能采取必要性的行动，由此可见，翁山是刻意在避免支持人权团体或军方的任何一方。只是过去翁山勇于带领缅甸人民对抗军人政府的道德勇气似乎不复存在了。    同时在避免触怒军方的情况下，让翁山的演说走在内外平衡的钢索上，翁山在演说中不但避免使用「洛兴亚人」一词，而称他们为「孟加拉人」，暗示他们是来自孟加拉的少数族群，同时避谈军方对洛兴亚人村庄的种族清洗及暴力镇压，而强调缅甸政府的作为经得起国际社会的检视。由此可见，翁山表面早已登上大位，但实质控制权仍在军方。    翁山也如同过去，诉诸软调的诉求，表示缅甸政府将接受邻国遣返的大批洛兴亚难民，但前提却是要符合缅甸政府于1990年代所提出的「认证」程序，但是对于缅甸军方焚毁数以百计的洛兴亚村庄的暴行，却只字不提，这让许多长期支持翁山的国际人士大失所望。    权力有如春药，它可以完全改变一个人，它让翁山从人权斗士转变成沉默的羔羊。    从这场演说，可以看出翁山为了恋栈自己的权位，而不惜与军方进行妥协，只是翁山可以回避所有重大问题，但却回避不了道德良心的谴责，也许这场演说扞卫了缅甸的国家形象，但却让翁山民主斗士的招牌从此崩坏。        缅甸领导人翁山苏姬十九日首度针对洛兴雅危机发表全国谈话。（美联社）"
"墨西哥大地震 观光局：无台旅行团受困" "墨西哥首都附近今天发生芮氏规模7.1强震，交通部观光局今天以简讯表示，目前并未接获国人或旅行团受灾害事故通报。    观光局今（20日）说，经洽驻墨西哥台北经济文化办事处了解，目前并未接获国人或旅行团受灾害事故通报。    观光局表示，国人旅游均以墨西哥城为主，发生区域非旅游团体行程安排的地点，目前也未接获旅行社回报有旅行团受地震影响。    另外，今天清晨日本福岛外海发生芮氏规模5.3地震，观光局也说，该地点目前仍被日本政府列为管制区域，外交部对此地区仍继续维持红色警示，非旅行团安排的旅游地区，因此未接获有旅行团受影响。"
不只劳斯莱斯？网友秀妙禅住处停车场整排名车 "媒体报导，妙禅去年9月偕妻与近60位信众，前往宾利汽车台北展示与服务中心，全体与一台宝蓝色宾利合影。撷自PTT    佛教如来宗妙禅大师，日前因收受两辆价值4000万的劳斯莱斯，而受到舆论猛烈批评。昨日有网友在PTT爆料，妙禅的停车场除了劳斯莱斯及宾士SLS AMG，还包括一台价值不斐的宝蓝色宾利。    PTT早在今年8月底，就有网友贴文爆料妙禅住处有个惊人的豪华车队。包括之前早已曝光的劳斯莱斯及宾士SLS AMG，还有一辆从未曝光的宾利车，《苹果日报》报导，妙禅去年9月偕妻子与将近60位信众，一同前往宾利汽车台北展示与服务中心，全体与一台宝蓝色宾利合影，且车牌号码似乎也是挑过的，与数字9有关，该台出现在展示中心的宾利照，与网友所贴出的停车场照片相符，更有网友指证历历，说妙禅就是开着这台宾利，去挑选劳斯莱斯Wraith选配。    对此，有网友在照片底下留言：「感恩seafood、赞叹seafood！」、「海产买跑车干嘛？不是腾云驾雾吗？」、「不是用飞的吗，不然也是用浮的吧？」、「小心，相机的业力要引爆了。」        该台出现在展示中心的宾利照，与网友所贴出的停车场照片相符，更有网友指证历历，说妙禅就是开着这台宾利，去挑选劳斯莱斯Wraith选配。撷自PTT        撷自PTT        撷自PTT    撷自PTT        撷自PTT    【相关阅读】?集资2千万送妙禅劳斯莱斯跑车 弟子：太爱师父了    ?送妙禅劳斯莱斯被狂酸 信徒难过：赠礼父亲遭误解    ?蔬果与劳斯莱斯都法喜？ 网民酸用蕃薯跟seafood换名车    ? 联合／两种「造神」运动"
"安倍拟25日举行记者会 宣布解散国会改选" "日本首相安倍晋三决定提前解散国会改选，很可能于25日举行记者会，正式宣布将在28日国会临时会一开议便解散众议院。安倍将对日本国民说明，随着时间流逝，北韩对东亚情势造成的压力将会加剧，他也拟提出变更调涨后消费税用途，来实现支援育儿政策。民进党、共产党、自由党、社民党4个在野党计划在20日举行干事长和书记局长会谈，抗议提前解散是藐视国会。    安倍目前正访美出席联合国大会，预定22日晚回国。考量美国总统川普预计11月初访问日本，安倍解散国会改选的时间表很可能在28日宣布解散，下月10日公告选举、22日投票，安倍回国后将做出最终决定。    安倍拟提出修改2012年自民党、公明党、当时的民主党（现在的民进党）有关消费税增税的三党协议，作为解散国会的理由。安倍也将对日本国民诉求，北韩带来的压力越来越大，众议院任期剩下1年，北韩的强硬姿态不太可能在这1年内改变，早一点完成政府改组，有利国家因应。    民进党要求解散国会前，在国会临时会先进行党主席质询，但自民党没有同意。各党已经开始为选举备战。"
"澄清湖撞死诈保 4嫌杀人罪撤销关键在理赔金" "高雄澄清湖2014年9月发生车祸坠湖命案，死者吴志德母亲戳破背后竟涉诈领保险金，由曾任职保险业务的陈柏裕怂恿吴开牛排店、花千万元购屋，再共谋用意外事故诈保还款。一、二审陈柏裕等4嫌依杀人等罪判刑，更一审撤销4人杀人罪，法官采信嫌犯没杀人意图，改用加工伤害致死罪论刑。    合议庭指出，陈柏裕涉嫌鼓惑吴志德以自己当被保险人，计画性制造事故，造成身体伤残的方式诈领残废保险金，减轻金钱压力，获得吴男同意，投保一级残理赔保险金共达4619万4128元。2014年5月陈柏裕等人在牛排店持刀将吴男左手臂砍断，经送医救治后仍未达一级残，向4家保险公司共诈得理赔金20万8093元。    同年8月，在牛排馆内先用铁锤砸伤吴男左手，再由林嫌驾车在高雄三民区某路口追撞骑车的吴男，虽导致左股骨干骨折、左手掌压砸伤及肌腱损伤等，仍未达一级残。    9月29日凌晨1时许，陈柏裕、张森安、林益田、陈奕全等人和吴志德选定假车祸地点在澄清湖，吴男面向湖倚靠在护栏，数分钟后陈奕全开租赁小客车载林益田，预备要撞击，但陈男不敢撞临时和林互换，仍由陈顶替肇事驾驶。不料以23至50公里时速，右前车头撞向吴志德侧身，吴男先弹飞撞击副驾驶挡风玻璃，再飞越180公分高护栏，最终跌落湖内，紧急报警，吴送医仍不治。    陈柏裕、张森安、林益田对澄清湖车祸都坦承犯行，陈奕全辩称只是答应要教训死者，并不知诈保金计画，但因其它人供词使法官并不采信陈。    由于一审、二审及最高法院发回更审时，指陈柏裕等4嫌都属杀人共犯，但更一审合议庭认为，陈柏裕和吴志德共谋要诈领保险金，共保9笔保险，一级残保险理赔金共计4619万4128元，相较死亡的理赔金4139万4128元还更少。    此外，依保险契约规定，吴志德死亡，受益人有4笔为其女儿、4笔受益人为法定继承人，另一笔为债权人银行；若依犯嫌原规划诈得后，执行开车的人可分150万元，张森安、林益田每人可得100万元，其余保险金则归陈柏裕与吴志德，吴也会给钱避免不法事情曝光，但吴死亡，继承人当然不会把钱给4嫌；加上现场勘验事发经过，合议庭采信一开始就没有开车撞死吴男的计画。    高雄高分院合议庭审酌陈柏裕等4嫌用假意外、假车祸方式想诈领4600余万元的保险金，手段残忍至极，犯后没和死者母亲及保险公司和解，未见悔意；怒批陈男诱使死者投保，坐享分得保险金的利益，更在被害人死后不久与死者蔡姓妻子同住让其怀孕，「要钱、要人之心态，实在卑劣」；撤销4人杀人罪嫌，改依承诺伤害本人致死罪，判陈柏裕4年10月、张森安4年6月、林益田4年8月、陈奕全4年2月，全案仍可上诉，诈欺部分判刑已定谳。        3年前澄清湖车祸背后被揭发是诈领保险金，嫌犯之一陈柏裕（中）事后被警方逮捕。图／本报资料照片"
"希拉蕊 还不懂败选到底怎麽回事" "【文／黄静华】            去年美国总统大选开票时，许多民众都惊讶地喊出：「怎么回事？」九月，希拉蕊出版选举回忆录《怎么回事》，免不了要交代败选原因。但书中举出大部分的原因都错在别人，好似她的落选是选民的错。若这是自由派的集体意识，那要输的不只是希拉蕊。    卡普（Karen Kulp）是六十多岁的退休护士，成长于一个保守家庭，父亲创办极右派电台，可说是同类电台的始祖，小时候常被父亲带去参加白人至上主义团体的集会。二十岁上下，有了自己的判断与思想，开始反对父亲的种族歧视，后来还常参加支持妇女选择权的示威，几乎与父亲脱离关系。    以无声的选票表达对自由派不满    佩特森（Matt Patterson）来自小康家庭，父亲卖木材，母亲在保险业工作。父母对他有很高期待，他却辍学当起魔术师，但凭藉聪明又擅经营，二十出头就有超过四万美元的年收入。后来因缘际会，同样凭藉聪明，成为哥伦比亚大学（Columbia University）高材生。    这两个从「成分」上分析都该是民主党的支持者，在去年的总统选举都投给川普（Donald Trump）。    去年十一月九日，许多盯着电视的民众，或热中选情相约在酒吧看开票的三、五友伴，随着选情愈来愈明朗，同样惊讶地喊出：「怎么回事？」（“What Happened?”）    怎么回事？那是卡普、佩特森及许多与他们一样的民众，以无声的选票表达对自由派的不满。        希拉蕊出版选举回忆录，交代败选原因时，大部分都说是别人的错。 翻摄自网路    对卡普与佩特森来说，川普所描述黑暗、如地狱般的美国是真的，他们的家乡科罗拉多州的大章克申市（Grand Junction）以及所属的整个梅萨郡（Mesa County）都是如此。从二○○九年到一四年，大章克申市流失了超过一成的工作机会，家庭年所得比州平均低上一万美元。许多居民药物成瘾或吸毒，自杀率与犯罪率因而上升，在过去三年，重大犯罪增加六五％，谋杀案是十年前的两倍。    大章克申市的苦难与自由派有关。随着经济全球化与自由贸易的结果，财富愈来愈集中，不平等愈来愈严重。    〈完整内容请见新新闻1594期〉"
"生态旅游「逍遥法外」 垦管提议修法防乱象" "有别于「走马看花」式的大众化观光旅游，垦管处推动付费导览的生态旅游，10年来已发展至9个社区，但有褒也有贬，有人质疑社区「垄断」国家资源、抨击生态环境承受太大人为破坏；为杜绝乱象并导入正轨，垦管处在垦丁国家公园计画第4次通盘检讨草案中，提案将生态旅游入法。    「新兴的生态旅游法制化，可创造三赢局面！」屏东科技大学森林系副教授陈美惠，10年前带研究生在垦丁社顶部落推动社区生态旅游，扮演官方和民间桥梁，转眼扩展至恒春半岛9个社区，还有多个社区要跟进；她说，藉法律保护，可创造社区居民、环境生态、游客旅游品质三赢局面。    垦管处辅导恒春半岛9个社区付费生态旅游，除培训在地居民担任导览解说员，安排具地方特色行程和风味餐，社区也组巡守队维护、记录环境和生态，近年来成为颇夯的旅游型态；但名气打响后，却不时传出有游客为省下导览解说费，未经社区安排自行前往，让生态环境承受过大的人为压力。    「最糟的是衍生破坏生态环境乱象！」垦管处长刘培东说，满州乡里德村榄仁溪原是乡民的私房秘境，开发为生态旅游行程后名气渐响，有游客自行前往，任意在溪边烤肉或在石上刻字、摘折花木、大小便、丢垃圾；社顶部落也发现有导游或游客为节省解说费自行前往，或乱摘林果、或拿石头丢掷藏身草丛的梅花鹿。    他说，藉由法制化机制来杜绝生态旅游出现的问题，内容包含环境保护教育、建立并强化伙伴关系、制定规章明定权利和义务，包括委托契约中订定授权社区的经营权利、应履行的义务、订定相关旅游规范与公约，同时建构监督评监机制，由管理处成立委员会；若送内政部完成法制化程序，将设总量管制甚或授权导览解说员直接开罚。        垦丁国家公园新兴的社区生态旅游设计为付费制，但有游客为省下导览解说费自行前往，衍生烤肉、丢垃圾等脱序行为，垦管处将研议修法防止乱象。记者潘欣中／摄影"
"基隆晚间惊传火烧山 消防出动大批人力灭火" "基隆市七堵区今晚7点20分，位于富景天下及台北EGO社区邻近山区突然传出火烧山事件，吓坏附近居民，立即通报警消处理。    基市消防局获报后，立刻派遣4个分队前往扑灭火势，但由于起火点零星分布于各区域，短时间尚未控制火势。    四分局安乐派出所获报，同仁也赶抵现场疏散交通，目前尚为传出人员伤亡。        基隆今晚传出火烧山，火源分布多处。记者曾健佑/翻摄         基隆今晚传出火烧山，大批消防人员、消防车赶到场处理。记者曾健佑/翻摄         基隆今晚传出火烧山，大批消防人员、消防车赶到场处理。记者曾健佑/翻摄"
"开学第一天就要转学 台观学生好茫然" "台湾观光学院因招收新生人数过少，学校决定仅留下「厨艺系」，让新生开学第1天就面临转系转校抉择，今天教育部人员来协助学生转校，14所大专院校也到校摆摊并祭出高额奖学金向学生招手；台观表示，学校正值转型，但保障不会吹熄灯号。    台观面临转型，欲整并教务资源将原有6系整并为厨艺系，许多新生在报到才得知「考上就转系或转学」，学生们虽无奈，但最想知道的是到底该何去何从?今天开学日，下午校方却与教育部技职司教育品质及发展科谢丽君科长等，在校内办理转学安置的座谈说明会议，说明转学方案与相关细节，现场与会的师生及家长约百余人。    「校方的处理方式太仓促。」来自台北的曾姓学生说，都已入住宿舍后才说要转到厨艺系，「因为对厨艺没有兴趣，所以应该会转学。」；考上厨艺系陈姓学生说，看到其它县市的学校开出不错的条件，让他相当心动，也许会趁此机会，干脆转学。    夜间部的胡姓学生也表示，从媒体中得知自己所念的科系「停招」，但她依然收到注册单，始终没有获得任何正面、肯定的说法，参加完说明会以后，还是不知道自己到底能不能继续念，让她相当傻眼。    台观代理校长刘家榛表示，只要学生愿意留下来，教务处仍会坚持高品质的教学课程，让学生的受教权不受影响，学生们在25日前须完成意向书，校方会视剩多少学生，再提方案研拟开设相关课程。    台观董事杜丽华表示，留厨艺系或是整并科系，目前都是未定数，大前提就是以学生学习为优先，代理校长汇整资料于27日提报董事会，将以结果讨论出多数人能接受的解决方案。    教育部协助学生转学协调14所大专院校来设摊，有些学校十分热情的想学生招手，有些学校则私下表示，教育部在上周五临时要他们来设摊，并要求对学生的选填自愿，必须全部「概括承受」，让学校很无奈。    到场的学校有花莲地区的大汉技术学院、慈济科技大学，及其它县市的有兰阳技术学院，经国管理健康学院、台北海洋科技大学，黎明技术学院、醒吾科技大学、东南科技大学、景文科技大学、吴凤科技大学、台北城市科技大学、崇右影艺科技大学、圣约翰科技大学、中华科技大学等。多所的学校祭出优惠方案包括住宿费用全免，还给每年2万元交通费补助优惠，希望吸引学生到来就读。    对此，立委萧美琴表示，台观一案有许多程序瑕疵，教育部直至目前为止都未能提出妥适的解决方案，不但损害师生权益，对花莲整体产业造成莫大冲击，其它被要求配合接受转学生的学校也都一头雾水，教育部在这件事情中简直越帮越忙。他将立即要求教育部彻底检讨，并宣示强调台观现有学生基本的受教权。        台湾观光学院今天举办开学典礼，气球拱桥写着「梦想起飞就在台湾观光」。记者徐庭扬／摄影         台湾观光学院在开学首日在校内办理转学安置的座谈说明会议，近百名学生到场。记者徐庭扬／摄影         教育部协助学生转学协调14所大专院校来设摊招生。记者徐庭扬／摄影"
阿嬷好粗心！买了东西忘了孙女 "「哎唷！我的金孙怎么不见了」新竹县竹北市粗心阿嬷昨早骑四轮电动车，载3岁孙女出门购物，买完东西后直接回家，却忘了孙女还没有上车。女童找不到阿嬷独自在路边哭，所幸有热心民众带她到派出所，值班女警见女童紧张、又渴又饿，立即拿糖果、饼干、水安抚女童，同时联络女童父亲到派出所接回女儿。    三民派出所所长吴荣财和警员徐千谨协助通报其它派出所和勤指中心，也请巡逻同仁至发现女童地点访查，大约半小时后联系上女童父亲，父亲火速赶来接人，女童一看到父亲，马上上前拥抱，哭着要回家。    女童父亲表示，当时阿嬷打算去朋友家聊天，一时开心不小心忘了小孙女，所幸警方帮忙，让他找回女儿，他相当感激。        值班女警拿出糖果饼干安抚女童，并给她喝水解渴。记者郭宣彣／翻摄         女童一见到父亲，冲上前拥抱。记者郭宣彣／翻摄         值班女警拿出糖果饼干安抚女童，并给她喝水解渴。记者郭宣彣／翻摄"
"宏达电21日暂停交易 售智慧手机部门给Google传闻将成真" "宏达电董事长王雪红。图／联合报系资料照片    证交所宣布宏达国际电子（2498）因有重大讯息待公布，宏达电上市普通股自9月21日起暂停交易，以其为标的之认购（售）权证亦同时暂停交易。宏达电将于前开重大讯息公布后，再申请恢复交易。    市场盛传，宏达电出售智能手机部门给Google，宏达电及Google今日针对此事，均表示不予评论。但业界认为，没有否认代表此事成真的机会高。    宏达电近年面临智能手机竞争激烈，手机销售量持续衰退，公司也积极转型深耕虚拟实境HTC Vive产品，已经是全球高阶虚拟实境产品销售领先者之一。    宏达电累计上半年营收306.67亿元，税后净损39.83亿元，较去年同期税后净损56.75亿元相比，有亏损缩小表现，每股税后净损4.85元。    宏达电HTC Vive虚拟实境部门今年也积极和全球科技产业巨擘如Google、Intel和Apple合作，皆与Vive达成策略联盟，携手共同推动生态系统的发展。"
"土城枪击案 嫌犯从行凶到投案只花7分钟" "新北市镇土城巡天府枪击案，警方从监视画面发现，枪手陈致纶从开枪行凶到逃逸、到土城派出所自首，前后只花7分钟，进派出所时还高举双手，左手持弹夹，右手持枪，全部放在值班台桌上并坦承是他犯案。    警方调查，陈嫌到行凶现场时，先把车子丢在路边，跑到巷内，第一枪朝林立昌的头打，林当时侧脸跟朋友说话，子弹画过脸颊，子弹飞过去打到后面发白米的小朋友，陈第二枪击中林立昌胸口，旁边阿伯大喊「有人开枪」，凶嫌紧张开始乱开火，伤及无辜民众，随后往巷口跑，走到学成路乐利国小又开枪，最后才到派出所投案。        嫌犯陈致纶（右2穿橘衣）行凶后奔跑逃逸。图／记者陈雕文翻摄         20多岁的陈姓嫌犯刚刚带枪到土城所投案。记者陈雕文／翻摄         警方获报赶抵并封锁现场。记者陈雕文／翻摄         警方获报赶抵封锁现场。记者陈雕文／翻摄"
"五峰乡公所检测员涉贪 卖个资当仲介牟利" "新竹县五峰乡公所一名检测员涉嫌勾结业者、地主，泄漏山林调查的资料与结果，并从中取得回扣与对价关系，廉政署经蒐集证据齐全后，报请新竹地检署检察官翁贯育指挥侦办。今天兵分多路，搜索陈姓检测员与6名厂商，目前已带回地检署侦讯，全案正由检方依贪污罪嫌侦办当中。    新竹地检署与廉政署调查指出，陈姓检测员平日工作主要为清查五峰乡林班地，因此掌握不少地主的个人资料，有厂商得知陈姓检测员握有个资，因此与他接触并表达「想购买木材、或土地等」。    陈姓检测员因而认为有利可图，当起中介，私下卖地主个资给厂商，从中得利；除外，也促成林木与土地交易。全案正侦办厘清中。"
"台湾银行联络老翁要监管存款 警方阻止保住存款" "新北市三重区一名70岁的陈姓老翁，日前接获伪称台湾银行三重分行的电话，指称老翁的帐户遭盗用并涉及洗钱，如果老翁不配合调查并把所有存款交付保管，就会被送法办。    老翁吓得一早9点银行开门，就赶到台湾银行三重分行，拿着存款簿直冲柜台，神情十分紧张，派驻在三重分行的保7员警徐麟凯发觉有异，立即上前关心了解。    诈骗集团伪装的台湾银行行员对老翁表示，他的帐户遭盗用并涉及洗钱，如果不将台湾银行户头内的「200万定存」及「18万活存」共「218万的存款」交给检察官保管，老翁就会被管收，同时钱就都会被转走。    保七员警及台湾银行行员蒋馥亘不断细心地解释说「台湾银行根本没打电话给他，也不会做这样的事情，老翁不可能会被管收，户头内的218万不可能被转走，都平安的存着。」警方一再强调这些都是诈骗集团的诈骗手法，千万别上当，也千万不可以将定存解约交给假检察官。老翁才知道这是一场骗局，不断感谢保七员警及台银行员的协助帮忙，帮助他保住存款。警方阻止老翁领钱后，将相关资料送交辖区派出所继续追查幕后的诈骗集团。        新北市陈姓老翁被诈骗集团盯上，差点将存款交给歹徒。记者廖炳棋/翻摄         新北市陈姓老翁被诈骗集团盯上，差点将存款交给歹徒。记者廖炳棋/翻摄"
"群联案遭爆司法官买股检护航放水 竹检：未有依据" "有媒体报导新竹地检署决定做出群联潘健成缓起诉处分一事，起因是有司法官家族大量买进群联电子股票。对此，新竹地检署主任检察官林凤师澄清，因为一般投资者的背景，也与本案没有必要的关连性，新竹地检署并没有这方面的资料。所以，在卷内也没有这家公司投资人的相关资料，「何来检察官为避免买股司法官名单曝光之说」。    林凤师表示，案情内容与投资买卖股票的对象并无关联，因此，检察官并未针对投资大众身分进行调查。    林凤师强调，此案件在做出缓起诉决定前，历经承办检察官、主任检察官与检察长等层层把关，在法律上绝对站得住脚，目前只要等高检署同意，本案即可确定，希望各界别再「捕风捉影」，能静待高检署判断。    群联电子涉隐匿与海外子公司交易，新竹地检署认定董事长潘健成等人违反证券交易法财务报告不实罪，不过「确实未从中牟利」，处分缓起诉，并将依职权送高检署再议，新闻曝光后，引发争议。高检署将在审核适法性与妥当性后，最快下周决定驳回或命续行侦查、起诉。        群联电子被控违反证券交易法案，新竹地检署给予缓起诉，引起法界热议。记者郭宣彣/摄影"
"新营警拦查2男机车未戴安全帽 1通缉犯1失踪人口" "台南市新营警方今天值勤时，发现2名男子骑机车双载都未戴安全帽，警员尾随约1公里将2人拦下告发，意外发现分别为通缉犯、失踪人口，顺势将遭通缉的蔡男解送归案。    新营警方说，今上午10点半，民治派出所巡佐黄章益，警员徐启炫在新营区中山路值勤时，发现对向两名男子骑机车双载都未带安全帽，除神色慌张，还加快速度，黄章益、徐启炫觉得有异，立刻骑着警用机车尾随，约1公里后将骑车的蔡员、搭载的陈员拦下开单告发。    警方进一步调查发现，蔡员还涉及诈欺案，今年4月经台南地检署发布通缉迄今，而陈因与家人多年失联，1年多前经警方列为失踪人口。原是单纯取缔未戴安全帽，意外查获通缉犯、失踪人口，让警方始料未及。        台南新营警方拦查2男机车未戴安全帽，意外发现两人分别是通缉犯、失踪人口。记者谢进盛/翻摄"
"东芝晚间发布重讯 证实半导体卖给日美韩联盟" "东芝在日本时间晚间八时五十分，透过东京证交所发布重大讯息，正式宣布半导体事业将出售给贝恩资本领军的日美韩联盟。东芝与日本韩联盟为东芝记忆体交易案而成立股份公司Pangea已正式签约。    东芝今早再次举行董事会，这已是东芝连续第四周举行董事会，终于敲定东芝半导体买方，会中并决定终止与威腾电子（WD）、鸿海两阵营的交涉。双方缔约后，晚间正式对外发表，东芝预定在10月24日举行临时股东会，报告出售一事。    东芝公布的资讯指出，Pangea出资者包括日系企业、海外企业，并将向日本国内主要银行融资，收购金额2兆日圆。为了能够平顺的完成经营权的移转，东芝自己将出资3505亿日圆。    日美韩联盟由美国的投资基金贝恩资本（Bain Capital LLC）领军，成员包括美国苹果（Apple）、戴尔电脑（Dell）、南韩半导体大厂SK海力士（SK Hynix）、HOYA等日系企业，东芝自己也再参股。日本官民基金产业革新机构（INCJ）和日本政策投资银行（DBJ）将在东芝、威腾的诉讼解决后参与投标。    产经新闻指出，未来，贝恩持股49.9%、东芝40%、日系企业10.1%，日本势力将握有过半股权。        东芝今早举行董事会中决定将半导体事业出售给贝恩资本领军的日美韩联盟。双方缔约后，晚间透过东京证交所正式对外发表。图／翻摄东京证交所网站"
"援助缅甸洛兴雅难民 美豪捐9亿" "美国国务院20日宣布，将捐赠近3200万美元（约合台币9亿6982万元）人道资金，协助缅甸洛兴雅穆斯林难民。    这是美国总统川普政权对于缅甸洛兴雅人大逃亡的第一个重大回应。    相关单位表示，这些资金将用来购买食物、医疗用品、饮水、消毒用品和避难营帐等。    缅甸若开邦的洛兴雅好战分子8月25日攻击警哨与基地，招致军警血腥镇压，联合国估计已有42万1千名洛兴雅人逃往孟加拉。        洛兴雅难民搭船逃往孟加拉。路透"
"对新生儿比中指、抓脚跳舞 女护士po虐童照被批" "位于佛州杰克逊维尔海军医院的两名护士，将她们在值班时对着新生儿比中指的照片和她们抓新生儿的手脚跟着音乐起舞的影音上传社群网站后，引起美国网友的愤怒。图撷自Alabama（9/19）     美国日前发生一起护士虐待新生儿案，位于佛州杰克逊维尔海军医院的两名护士，将她们在值班时对着新生儿比中指的照片和她们抓新生儿的手脚跟着音乐起舞的影音上传社群网站后，引起美国网友的愤怒。她们任职的单位在事件发生后已将她们调离现职，她们将面临军事司法调查。    根据「阿拉巴马」地方报指出，女护士阿利森?汤普森（Allyson Thompson）和她的同事琼?巴雷特（Joanie Barrett），她们在佛州杰克逊维尔海军医院任职期间，汤普森在她的Snapchat上发布了一张对着新生儿比中指的照片，并po文说「这就是我现在对『小恶魔』的想法」。在另一段影音中，汤普森和巴雷特还会抓起新生儿手脚跟着音乐起舞，行为相当夸张。        位于佛州杰克逊维尔海军医院的两名护士，将她们在值班时对着新生儿比中指的照片和她们抓新生儿的手脚跟着音乐起舞的影音上传社群网站后，引起美国网友的愤怒。图撷自Alabama（9/19）    这些照片被po在汤普森社群与她高中朋友分享，后来更与医院的同仁分享。她们任职的单位发现这件事情后，立刻将她们从原单位中移除，并发声明表示，「她们将被移交军事司法单位调查处理，同时我们通知了新生儿的父母」。不过，许多网友看到照片后痛批「太没爱心了」、「你们简直是医护人员的耻辱」。虽然如此，这张照片已经被分享近30万次。"
"谢金河：外资砍鸿海股价 成也外资败也外资" "财信传媒董事长谢金河晚间在脸书指出，外资最近砍掉鸿海2000亿！    他表示，今年以来，外资加码鸿海，把鸿海股价拉升到122.5元，也把鸿海推升到2兆以上，让郭董心情愉悦。    美国威斯康辛州议会通过租税优惠投资案，鸿海好消息不断，不过，最近外资大砍鸿海股票，尤其是19日外资一天大卖超36029张，20日又追杀18461张，近六个交易日，外资卖超鸿海97115张，如果从8月18日起算，外资减持鸿海146494张，外资这一卖，鸿海股价从122.5元杀到106.5元，鸿海市值从2.0447兆跌至1.8455兆，一下子市值少了2000亿。    谢金河表示，外资杀鸿海，也提醒投资人对于这些年被外资抬上来的股价，必须高度保持戒心，一旦外资减码，本土投资人又不想追高顶下一棒，通常会出现比市场预期大的跌幅。    谢金河指出，这次鸿海基本面没有大变化，只是外资大卖超，股价就大幅下跌，再次印证了成也外资，败也外资的定律。他提醒散户最近对外资股最好戒慎恐惧，多一点警觉心。        谢金河:外资砍鸿海股价 成也外资败也外资。报系资料照"
"日银阻跌殖利率 货币政策变相紧缩" "日本银行（央行）一年来的货币政策，操作聚焦于阻止十年期公债殖利率升破百分之○，现在却须靠减少购债金额来阻挡殖利率降得太凶，相当于变相的紧缩政策。    十年期日债殖利率二月时曾达一年来高点，为百分之○点一五，但九月又跌到○以下，最低到负百分之○点○一五，主因朝鲜半岛紧张升高，风险意识上升，资金涌向日圆及日债。    三菱日联证券主管杉崎浩一指出，如果日银减少购债金额以阻止殖利率下降，实际上就是缩减量化宽松政策规模，就是一种货币紧缩政策。日银持有日本未偿还公债总额的四成，其中百分之卅一是五至十年期公债，百分之廿五是二至五年期，另外百分之廿五两是年期以下。日银如继续减购，公债交易的报酬率将更低，日本公债需求将重挫，原本已经奄奄一息的公债市场将雪上加霜。    日银目前面临的困境是如果殖利率维持负数，日银虽能靠减购公债来拉升殖利率，但宽松政策的效果将缩小；但若维持购债金额，殖利率将续降，便无法落实殖利率维持在○附近的政策目标。"
"东芝记忆体 卖给日美韩联盟" "经过半年波折，日本东芝公司在昨晚透过东京证交所发布重大讯息，正式宣布出售半导体事业「东芝记忆体（Toshiba Memory）」买家，确定由贝恩资本领军的日美韩联盟出线。鸿海董事长郭台铭希望入主东芝半导体的期望落空。    东芝廿日董事会中已决定买方，并决定终止与威腾电子（ＷＤ）、鸿海两阵营的交涉。东芝预定在十月廿四日举行临时股东会，报告出售一事。    日美韩联盟由美国的投资基金贝恩资本（Bain Capital LLC）领军，成员包括美国苹果（Apple）、戴尔电脑（Dell）、南韩半导体大厂ＳＫ海力士（SK Hynix）、HOYA等日系企业，东芝也会参股。日本官民基金产业革新机构（INCJ）和日本政策投资银行（DBJ）将在东芝、威腾的诉讼解决后参与投标，再向日本国内主要银行融资，收购金额逾两兆日圆。    日美韩联盟收购案获青睐的关键，在确保「日本势力」取得过半股权，掌握东芝半导体事业的经营方向。产经新闻指出，未来，贝恩持股百分之四十九点九、东芝百分之四十、日系企业百分之十点一，日本势力将握有过半股权。为了尽快通过反垄断法审查，SK海力士将不得取得具有议决权的逾一成五持股。    日美韩联盟主要对手的威腾阵营虽在最后提出折衷方案，愿意进一步降低自己在投标案中的初期地位，但东芝对威腾未来可能增加持股介入经营，仍有存疑，双方迟未能达成共识。    未来东芝仍有三关要闯。最大的难题在与合资伙伴威腾的法律诉讼，威腾为避免东芝半导体出售给其它集团，提出国际仲裁，成为最大变数；其次是能否尽快通过各国反垄断法审查；第三关则是出售案取得股东的认可。    东芝因美国核电事业亏损严重，二○一六年财报出现资不抵债状态，不得不出售半导体事业股权筹资。必须在二○一八年三月前完成股权出售案，才能避免股票遭摘牌下市的命运。"
"抢东芝败阵 鸿海股价重挫逾3%" "东芝宣布，半导体事业「东芝记忆体」买家由贝恩资本领军的日美韩联盟出线。 路透     鸿海集团昨天并未评论上述消息。    业界人士昨天研判，东芝案在内外部的杂音不断，但日本官方透过外国媒体试水温，让鸿海集团阵营竞标增添困难度与压力。    受到东芝记忆体案的市场消息影响，鸿海昨天股价重挫逾百分之三，终场以一○六点五元作收，下跌三点五元，成交量放大至九点八万余张。    另有产业分析师分析，鸿海集团抢标东芝半导体败阵，加上南韩三星和SK海力士二大记忆体在中国大陆扩厂恐遭政府挡关，台厂记忆体价值浮现，未来鸿海集团是否会转向收购台厂，大陆是否也会将合作对象转向台厂南亚科、旺宏和华邦电等，值得密切注意。"
"MLB／艾里耶塔22日归队 曾仁和几无机会再先发" "小熊王牌投手艾里耶塔（Jake Arrieta）确定重返先发轮值，球团今天宣布，他将在明天先发出战酿酒人，为国联中区割喉4连战打头阵，这项调度同时也意味着，旅美小将曾仁和本季的先发任务可能已经告一段落了。    艾里耶塔在本月5日先发2.1局就因大腿拉伤退场，一路缺席至今，上周五由曾仁和顶替先发一场，对大都会投3局失5分；艾里耶塔昨天牛棚练投后，宣称周五归队不是问题，今天获得防护员点头同意，确认他的伤势已无大碍。    小熊在国联中区领先酿酒人3.5场胜差，两队从明天起展开4连战，小熊一有不慎可能让王座翻盘，决定在此时「请」出王牌回归，明天一战将有75到80球的球数限制。    艾里耶塔昨天练投后表示，「好消息是我的手臂强度还在，让手臂休息一段时间后，甚至感觉更有力量，我们会看看我明天的感觉如何，但我预期没有问题，我准备好先发了。」    在例行赛季落幕前，艾里耶塔预计将先发3场，他表示，「我的计画是最后一场对红人的先发时已无球数限制，接着就是为季后赛做好准备了。」"
"周末到宜兰看客家美味实境对决 免费尝小吃" "梅干扣肉包、猪笼粄、九层粄、丁粄、粢粑…，这个周末到宜兰，看客家美食对决，客家小吃一次吃到位，还可以听客家金曲。    客家委员会与宜兰县政府合办「2017东区客家美食料理比赛─客酱兰阳当好食」，初赛评选后，本月23日上午9点到下午5点，在罗东文化工场实战料理决赛，选出厨神奖。    决赛指定选用宜兰严选米及客家酱缸作为食材主角，运用米食入菜，符合养生的概念，摆脱客家料理「重咸、多油」的刻板印象，客家美食对决比赛，除厨艺好手，也有不少精通美食的新住民姐妹们共襄盛举。    县政府指出，美食竞赛用美味交流文化，比赛分「职业组」与「社会暨青年组」，各组将选出金牌、银牌、铜牌、优选、佳作厨神奖、创意无限奖及最靓亲友啦啦奖各1名，获选队伍颁发奖金、奖座、奖状及奖牌，总奖金19万元。    客家美食对决同时，主办单位准备上千份客家美食要与民众免费品尝，包含梅干扣肉包、猪笼粄、九层粄、新丁粄、粢粑等，另外还有金曲客家歌手黄佩舒等演出、艺文表演、文物展览、商品展售以及DIY等。    「这是一场视觉、味觉、听觉的三重奏飨宴！」县政府昨天邀请评审老师现场料理，示范教学，巧手一变，变化出一套包含前菜、主餐与甜点的精致料理，现场客味飘香。    昨天示范中，把客家味与宜兰味融合，加入三星葱，也加入柿饼，营造好客的美食新风味。        周末到宜兰，看客家美味对决，免费品尝客家小吃。记者罗建旺／摄影         周末到宜兰，看客家美味对决，免费品尝客家小吃。记者罗建旺／摄影         周末到宜兰，看客家美味对决，免费品尝客家小吃。记者罗建旺／摄影         周末到宜兰，看客家美味对决，免费品尝客家小吃。记者罗建旺／摄影         周末到宜兰，看客家美味对决，免费品尝客家小吃。记者罗建旺／摄影         周末到宜兰，看客家美味对决，免费品尝客家小吃。记者罗建旺／摄影         周末到宜兰，看客家美味对决，免费品尝客家小吃，听美妙客家金曲。记者罗建旺／摄影         周末到宜兰，看客家美味对决，免费品尝客家小吃。记者罗建旺／摄影         周末到宜兰，看客家美味对决，免费品尝客家小吃。记者罗建旺／摄影         周末到宜兰，看客家美味对决，免费品尝客家小吃。记者罗建旺／摄影         周末到宜兰，看客家美味对决，免费品尝客家小吃。记者罗建旺／摄影"
行家注意！3分钟看懂Fed缩表金额试算与可能影响 "联准会宣布10月起缩减资产负债表规模。 路透    美国联准会（Fed）宣布10月起缩减资产负债表规模，相关要点说明如下：    一、2008年后Fed先「扩表」：    －金融海啸前：2008年雷曼公司破产时，Fed的资产负债表规模为9,005亿美元，占美国国内生产毛额（GDP）的6%    －2008年12月，为因应危机，Fed大量借钱给国内、外机构，取得债权（资产），同时释出美元（负债），使资产负债表规模倍增到2.1兆美元。    －实施3轮量化宽松政策（QE），买进公债及抵押担保证券（MBS），使资产增加；同时释出美元，使负债增加。2015年QE结束时，Fed资产负债表规模已扩大到4.5兆美元，至今维持此一水准。    二、缩减资产负债表：同时、同额减少资产（证券）与负债（货币供给量）    1. 缩表作法：    －并非「卖出」证券，而是「少买」证券。    －并非「增加对市场供给」，而是「减少对市场需求」。    2. 如何「少买」？    每月到期证券所收回之本金，原本是全数再投入市场，现在则是每月减少投入金额，且减额逐季增加。从10月开始实施，缩表进度试算如下：    －2017年10到12月：每月减购公债60亿美元，MBS减购40亿美元。    －2018年1到3月：公债与MBS每月分别减购120亿及80亿美元。    －2018年4到6月：公债与MBS每月分别减购180亿及120亿美元。    －2018年7到9月：公债与MBS每月分别减购240亿及160亿美元。    ●第一年资产减购额合计：共3,000亿美元，包括公债共减购1,800亿，MBS共减购1,200亿美元。    －2018年10月起：每月分别减购300亿及200亿美元，减购额不再增加。    －第二年合计：2018年10月到2019年9月止，公债与MBS分别共减购3,600及2,400亿美元，总计6,000亿美元。    －第三年合计：2019年10月到2020年9月止，公债与MBS分别共减购3,600及2,400亿美元，总计6,000亿美元。    ●三年减购额总计：1.5兆美元    3. 资产负债表最终规模：    Fed并未提到金额，只表示将能反映银行体系对准备金余额的需求，及确保未来能够最有效率且有效地执行货币政策。根据纽约联准银行的预估，Fed最终缩减金额介于1兆至2兆美元，远低于之前「扩表额」的3.7兆美元，代表对金融市场的收缩效果可能「相当温和」。    三、理论上Fed缩表可能产生的影响：    1.资产减少：    －Fed每月购买美国公债MBS的金额减少，使两者价格下跌，殖利率上升，连带使公司债市场出现相同效应。    －欧、日央行仍维持宽松政策，殖利率相对较低，导致资金流入美国，使美元对日圆、欧元等货币升值。    2.经济冲击：    －利率上升，引导房贷、企贷及消贷利率上升。    －美元升值，影响企业出口竞争力及海外获利。    －两者都可能打击投资及消费，压低经济成长及就业，压抑通膨，并打压股市。    2.负债减少：    －即货币供给量减少，整体金融情势趋于紧缩。    －利率自然上升，Fed升息从主动转为被动。    －彭博资讯对市场专家的调查显示，多数人士预测，今年底时美国10年期公债殖利率将上升到2.48%，之后并逐渐上升，2019年时将超过3%。    四、实际影响：    应相对缓和，原因如下：    －第一，Fed暗示缩表已久，市场已充分预期。    －第二，市场认为升息与缩表是相互替代，而非互补，对利率影响小。    －第三，缩表程序将是「渐进式」。即使Fed每个月都能达成缩表目标额，也须历时八年，才能出清手中的MBS。    五、缩表作业的不确定因素：    －过程中实际的缩表金额无法完全预测；公债有明确的到期日，MBS却要看美国屋主如何调整房贷而定（这主要看利率变化）。    －Fed会留下多少公债部位，即缩表到何种规模，可能将于明年由下任Fed主席及新理事会决定。美国总统川普有机会重新塑造Fed结构及资产负债表规模。    六、利率也可能不升反降：    Fed曾实施3轮QE措施，而每次刚开始时公债殖利率都上升，等到结束时殖利率才回降；现在缩表，利率可能不升反降。原因如下：    1.市场重视退场的「暗示效应」，投资人将觉得货币政策将不如以往宽松，而促使投资人转向较安全的公债，于是殖利率有可能不升反降。    2.通膨偏低且温和成长，紧缩货币政策的效应其实有限且短暂。    3.可能激励外资加码美债。美国殖利率仍是已开发国家中最高者，因此Fed的公债部位虽减少，但市场需求不减。"
"加泰隆尼亚大游行 西总理吁勿变本加厉" "数千人今天走上巴塞隆纳街头，抗议西班牙政府试图阻止自治区加泰隆尼亚（Catalan）独立公投之际，西班牙总理拉荷义呼吁分离运动领袖，别「变本加厉」。    法新社报导，拉荷义（Mariano Rajoy）在电视上发言说：「切勿让激进主义和不服从变本加厉。」    示威群众在巴塞隆纳这个地中海海滨城市的市中心抗议一整天，直到晚上，群众仍未散去。    拉荷义说：「还有时间避免问题扩大。」    警方逮捕14名加泰隆尼亚政府官员之后，挺独人士今天上午开始集会，高喊「我们会投票」的口号，在马德里倾尽全力阻止分离领袖于10月1日办公投之际，更升高了紧张气氛。        数千人今天走上巴塞隆纳街头，抗议西班牙政府试图阻止自治区加泰隆尼亚独立公投。美联社"
"盼带动观光 他仿美青姐背多良火车站书包" "「都兰书包」因前总统马英九夫人周美青曾背在身上趴趴走，因而一下爆红，成为特色书包。记者尤聪光／摄影     全台最美「多良火车站」，虽因整建即将暂时休息3个月，不过，太麻里乡仍加码行销，推出多良火车站的专用书包，乡长程正俊每天背它「趴趴走」，还因此接获不少民众及友人询问。他说：「如果能带动观光效益，每天背在身上也甘愿」。    「这个包包背好几年了！」程正俊表示，当初花了400、500元买了这个包包，就是为了行销自己乡内的观光产业，不只有多良车站，还有金仑温泉、金针山等，只是多良车站名气比较响亮！背在身上就当做行动广告；未来，会开发更多以当地排湾族文化及车站的形象包包及特色纪念商品，让游客选购。    他笑说：「自己名气不大，不像都兰书包有名人加持暴红！」如果能带动观光效益，每天背在身上也甘愿，反正这种形式的书包很普遍，经过设计改良后也很有特色，重点也非常实用，希望大家多能支持「多良火车站」书包，给多良观光产业挹注。    「都兰书包」原只是台东都兰国中、都兰国小学校的学生书包，但因前总统马英九夫人周美青曾背在身上趴趴走，因而一下暴红，成为特色书包，如今太麻里多良火车站也推出类似书包来行销观光，就不知道会不会再掀起书包热潮。        台东太麻里乡长程正俊，每天背「多良火车站」书包来行销自家观光景点。记者尤聪光／摄影"
"新Apple Watch评价不一 苹果股价收黑" "苹果公司股价今天收跌，受累于新一代智能手表Apple Watch Series 3评价褒贬不一，加上市场担心即将上市的iPhone 8预购情况不佳。    法新社报导，在那斯达克证交所挂牌的苹果股价下跌1.68%，收156.07美元。    将于22日上市的Apple Watch Series 3拥有不用与智能型手机连线，就能直接连线到电信网路拨打和接听电话、听音乐和其它等功能。    本月稍早在苹果产品发表会中，一名在湖中站立于立桨板上的苹果高阶主管，透过Apple Watch Series 3与人在旧金山的同事进行通话示范。    但今天有评论指出，Apple Watch Series 3连线到行动网路的能力有问题，且表示苹果回应说正在研究解决方案。    科技新闻网站The Verge记者古德（Lauren Goode）写道，试用新的Apple Watch时，遇到「明显的连线问题」，这款智能手表试图连上不知名的无线热点，而非电信网路。    根据美国数家媒体，苹果发布声明表示「发现当Apple Watch Series 3没有连线，加入未授权的无线网路时，可能会不时发生阻止手表使用电信网路的情况」。    根据媒体引用的声明，苹果正在研究在更新软体时来修复这个问题。    今天也有报导指出，部分分析师表示iPhone 8预购情况不如前一代好，可能是因为果粉更加期待今年稍晚才要上市的10周年纪念机iPhone X。        苹果公司股价今天收跌，受累于新一代智能手表Apple Watch Series 3评价褒贬不一，加上市场担心即将上市的iPhone 8预购情况不佳。。 欧新社"
OECD：欧元区经济动能追上美国 "经济合作暨发展组织（OECD）20日发布的报告显示，欧元区经济成长动能已追上美国，全球主要经济体也难得地同步扩张，明年全球经济成长可望写下2011年来最佳纪录。OECD并认为美国联准会（Fed）升息有助于金融市场降温。    OECD在「中期经济展望」报告预估，今年全球国内生产毛额（GDP）成长3.5%，明年则成长3.7%（上修0.1个百分点），均高于2016年的3.1%。    OECD预估美国今、明两年的经济成长率分别为2.1%及2.4%，欧元区2.1%（上修0.3个百分点）及1.9%，中国6.8%（上修0.2个百分点）及6.6%。    OECD首席经济学家曼恩表示，经济短期成长动能强劲，各国同步扩张，2008年以来首度出现主要经济体无一萎缩的情况，这是一个很棒的迹象。曼恩指的是七大工业国（G7）外加中国、印度、巴西及俄罗斯等「金砖国家」。    虽然明年全球经济成长可望创2011年来最强，但仍未回到全球金融海啸爆发前的水准。曼恩认为，经济成长若要进一步增强，新兴市场的表现必须更稳定，已开发国家的薪资也必须提高。    货币政策方面，OECD认为，Fed应该坚持逐步升息的政策，并尽快启动缩减4.5兆美元资产负债表的计画；利率升1码或2码对企业界工厂设备技术的投资决策影响不大，却可去掉金融市场一点「虚火」，抑制过度多头的气氛。OECD还说，欧洲央行（ECB）在结束负利率政策前，应该持续缩减购债规模，但曼恩提醒ECB刺激措施开始撤场时，需要留意别伤害欧元区银行体系。如今欧洲各国经济都加速成长，但银行体系仍存在许多问题。"
"钢价走软 陆铁矿砂崩跌" "中国铁矿砂期货20日跌至近两个月来最低水准，卖压来自钢价走软；北京为了改善空气品质，限制烧结厂运作，对钢价造成压力。花旗预估明年铁矿砂价格可能会跌至53美元。    大连商品交易所铁矿砂期货主力合约20日收盘大跌2.9%，报每吨人民币492.5元（75美元），盘中低点报487.5元，为7月25日以来最低。Metal Bulletin公司的报价显示，发往青岛港的铁矿砂价格19日也重摔4.1%，报每吨68.85美元，现货价7月以来首度跌破70美元大关。    为了改善空气品质，大陆一些地方政府已经限制烧结厂运作，烧结厂将铁矿粉等铁矿砂细粒加工成块，大陆进口的铁矿砂大多为铁矿粉。    花旗20日在报告中预估，明年铁矿砂平均价格可能会跌至每吨53美元，低于今年的71美元，原因是担忧大陆经济减速、总体经济遭遇逆风以及大陆钢铁产量增加。"
"德国和印度钢铁巨擘结盟 合并旗下欧洲钢铁事业" "德国工业巨擘蒂森克虏伯（Thyssen Krupp）和印度塔塔钢铁20日敲定初步协议，将以持股各半的方式，合并旗下在欧洲的钢铁事业，打造仅次于阿赛洛米塔尔（Arcelor Mittal）的欧洲第二大钢铁业者，也藉此解决钢铁供应过剩的问题。    蒂森克虏伯和塔塔表示，已签定备忘录，将在阿姆斯特丹设立名为「蒂森克虏伯塔塔钢铁」的合资公司，预期明年初完成交易，并送交欧盟许可。    这家合资公司可望创造每年4亿欧元（4.8亿美元）至6亿欧元的市场规模，直逼欧洲最大钢铁业者阿赛洛米塔尔。每年营收也可望达150亿欧元，出口扁钢约2,100万公吨，也将在产能利用率、销售、管理和研发方面省下各项成本。    蒂森克虏伯股价20日盘中跳涨达5.3%，涨幅为2月以来最大，塔塔股价也涨0.9%。    蒂森克虏伯和塔塔已针对这项合并洽谈逾一年，希望能藉此因应供应过剩的问题，同时节省成本。"
"钓鱼台列屿 日决改称「尖阁」" "钓渔台列屿（日本称尖阁诸岛）国有化至本月十一日届满五年，日本冲绳县石垣市决定「正名」，以进一步彰显主权，将原本行政上登录的「登野城」，正式变更为「尖阁」。 路透     日本政府将尖阁诸岛（我国称钓鱼台列屿）国有化至本月十一日届满五年，日本冲绳县石垣市决定「正名」，以进一步彰显主权，将原本行政上登录的「登野城」，正式变更为「尖阁」。    产经新闻指出，钓鱼台列屿在日本的行政管辖权属于冲绳县石垣市，正式登录的名称为「石垣市字登野城」，而非「尖阁」。去年九月有民众陈情希望变更名称；十九日在市议会例行会议中，相关议题再度被提出讨论，与会人士认为明文写入「尖阁」，可以让国内外更加清楚尖阁诸岛属于石垣市行政管辖，此举也获得石垣市市长中山义隆支持。    产经新闻分析，此案朝野政党都没有理由反对，年底可顺利完成「正名」，此举将可对国际传递日本扞卫领土的讯息。    日本在二○一二年九月将钓鱼台国有化后，中国大陆与日本争夺钓鱼台海域「管辖权」，冲突不断。大陆公务船驶入钓鱼台海域次数逐年攀升，去年八月更曾发生数艘大陆公务船与逾两百艘中国渔船同时进入钓鱼台海域。"
"8件事让韩国人秒崩溃 第二招最残忍" "韩国泡菜。 图／Ingimage     韩国人最怕什么？日本媒体分析能让「韩国人觉得崩溃」的8个方式，声称能准确反映出韩国人的特性，文章一岀后立刻引来热议，还有韩国网友看完起鸡皮疙瘩惊呼：「不苏胡！」    根据日本媒体「Record China」报导，韩国网上最近疯传一则「如何折磨韩国人」的讯息，内容引述自日本杂志一篇题为「八件能让韩国人感到非常沮丧的事情」的整理，杂志列出以下八点能让韩国人崩溃的事情：    1.吃拉面不要放泡菜    泡菜是韩国的代表性美食之一，如果韩国人在吃拉面时没有加入泡菜，据说韩国人当下会觉得很空虚，而且这种空虚感是不可言喻的。    2.把网速降到10mb以下    习惯使用高速网路的韩国人，如果连到「非洲线」会让他们很焦急；据说韩国人到了国外，常以自己国家的高速网路技术感到骄傲。    3.饭后不准喝咖啡    韩国人认为饭后喝咖啡，可提振精神，据统计，去年平均每个韩国人喝下了500杯咖啡，咖啡消耗量在韩国十分可观，特别是社会人士，午餐后一杯咖啡，是补充下午战斗能量的必需品。    4.在公车停稳前不准起身    据说韩国乘客在公车到达巴士站前，多会先站在车门前等门打开。不过近年来开始有不少「为了安全起见，我们应该改变这种危险的习俗」的呼吁声出现。    5.吃五花肉时不准喝烧酒    原文「不要让三爷（猪五花别称）喝烧酒」这项折磨韩国人的提议，是指让韩国最受欢迎之一的菜单「烧烤猪五花配烧酒」被禁止。但最近有相关证明显示，这两种搭配起来的饮食习惯，事实上是最糟糕的，烧酒与脂肪含量很高的猪五花搭配，会促进脂肪的合成。    6.不准舔酸奶的盖子    原文表示不懂韩国人喜欢舔盖子的确切原因，只知道韩国人普遍认为盖子上的酸奶是最美味的。然而，据市场调查，最近刚上市的无盖酸奶产品，许多人反应是「无法接受」。    7.上厕所不准带手机    据说韩国人喜欢一边上厕所一边滑手机，甚至有些厕所会设置手机专用台，原文指相信不久就有「如厕专用」的智能型手机诞生了。    8.电梯不设关门钮    电梯关门按钮有安定心理的作用，据说该按钮在韩国也被戏称为「心理稳定器」。    这篇文章一被PO出后便引起韩国网友疯传，许多韩国乡民认为第二和第七点真的满残酷，准到让有些人光是阅读文章就起机皮疙瘩，而最被网友大推的也是第二点，网友认为网速慢真的很让人崩溃！    除了这八点之外，还有人建议添加第九点「不要把鸡蛋放在拉面里」也很残酷；不过也有网友看完后，针对其中几点不以为然表示：「韩国的确有很多急性子的人，但别的国家难道就没有吗？」    【相关阅读】    喝很大！南韩成人人均每周喝1.62瓶烧酒    「天堂滋味」 韩客超爱台湾伴手礼    宁愿当韩客疯台！来台必买10大排行榜 最爱的是这一味    【懒人包】韩国8家必吃美食 1间超值住宿总整    网友出列13组台韩物价差异 台湾果然物美价廉啊！    ※ 提醒您：禁止酒驾 饮酒过量有碍健康"
"低钠盐含天然核种钾-40 食药署：毫无辐射安全疑虑" "无党团结联盟立委高金素梅（中）邀请环保人士方俭（左）等人，21日在立法院记者会，说明台盐出品的三款「健康盐」竟含有超量的放射线物质钾-40。 中央社    立委高金素梅偕同专家举行记者会，称台盐出产的3款低钠盐，天然核种钾-40含量极高，每公斤皆在5000贝克以上。卫福部食药署下午说明，钾-40存在于大自然，从地球诞生至今就已存在，假设台湾人每餐都吃低钠盐，保守估计连续吃1年，大约会在人体形成182.4微西弗的辐射量，低于有效剂量1000微西弗，没有辐射安全疑虑。    高金素梅依据原能会辐射侦测中心检测，结果发现台盐「健康低钠盐」每公斤含8860贝克的钾-40、「健康超鲜盐」每公斤含5603贝克、「健康美味盐」每公斤含5063贝克，放射性含量爆表；她批评，自己曾是肝癌患者，连续吃了好几年标榜健康的低钠盐，没想到钾-40含量超标，吃进8000多贝克的核种「令人无法接受」。    食药署食品组副组长许朝凯表示，钾-40是天然放射性物质，与被核污染的辐射物质不同，全球的国际组织，包含CODEX、欧盟、美国、纽澳、加拿大等先进国家，都未针对食盐或食品订定钾-40含量。    许朝凯表示，一般民众接触的是钾-39，钾-40跟钾-39是同位素，钾-40有万分之1的比率存于钾39中，换言之，1万公克的钾中，会有1公克的钾-40。    一般食盐95％都是氯化钠，但为降低国人肾脏负担，低钠盐把氯化钠改为氯化钾，以65％氯化钠配35％氯化钾，因此万分之一会出现的钾40就会比一般盐巴还要高，等于辐射量也高。    原能会辐射防护处长刘文熙表示，每个人身体大约都有4000贝克的钾-40，由于是天然物质，从未订定相关规范。如今有委员提出疑虑，将会再行审视。        立委高金素梅偕同专家举行记者会，称台盐出产的3款低钠盐，天然核种钾-40含量极高，卫福部食药署下午说明，钾-40存在于大自然，假设台湾人每餐都吃低钠盐，保守估计连续吃1年，大约会在人体形成182.4微西弗的辐射量，低于有效剂量1000微西弗，没有辐射安全疑虑。 中央社"
"云林失踪女子在嘉义兰潭发现 死因待厘清" "云林县民吴姓妇女今天被家人报失踪人口，下午3点多被人发现浮在嘉义市兰潭水库中，消防人员穿着防寒衣下水打捞，吴妇已无呼吸心跳，无明显外伤，未留遗书，警方已连络家属，死因待厘清。    吴姓女子的女儿今天中午向云林县的警察报失踪，并说吴女有情绪上的困扰，曾透露自杀念头，警察手机定位在嘉义线中埔，而下午3点多即接到嘉义市警察的来电，吴女的车停在嘉义市环潭公路旁。"
"台南永康民众检举违停数量惊人 警方强调不会照单全收" "台南市永康地区检举别人违规数量惊人，今年至今已破2万人，尤其「违规停车」更达万件占总数一半，引发民怨。永康警分局交通组下午统计相关检举案件，强调警方会严格审视民众检举内容，不会一律举发，经审后实际举发6千多件，约有三分之一不举发，并未「照单全收」。    永康分局交通组指出，依据道路交通管理处罚条例第7条之1规定，民众对于交通违规情形，可检具相关具体违规事证检举，经警察机关核实审查后据以举发，警方收到检举内容，依法必须处理，不过违停有些是因缺乏停车空间且未影响交通安全，会严谨审查检举证据。    交通组长张泽铭表示，民众检举交通违规以「违规停车」最多，若经查证属实都会举发，依法违规机车处600元、小型汽车900元、大型车1200元；但检举案件若符合「违反道路交通管理事件统一裁罚基准及处理细则」第12条所定轻微违规劝导要件，都会依规定不予举发。    所谓「符合轻微违规劝导要件」，警方指出，就是「深夜0到6时的违规停车，且未严重妨碍交通秩序及他人出入」，情节轻微违规，都以劝导取代开单，不予举发。但闯红灯、未戴安全帽、逆向行驶、并排停车、妨碍消防安全或占用身心障碍停车位等都属「重大违规」，确认后仍依法举发。        永康区常见民众并排停车严重违害交通安全，遭警方取缔。图／报系资料照"
"直言集／回归程序正义 别想占便宜" "立法院新会期今天开议，原本外界预期今将上演新任行政院长赖清德首度赴立院的处女秀，但朝野又为了程序争议，将赖揆报告延至下周二。其实，与其强行闯关，再爆冲突，不如延缓几天，求其平顺；但朝野要能和谐，还是必须回归程序正义，谁都别想占便宜。    赖揆上任满两周，不但释出多项利多，也展现施政魄力，如今依宪法向立院报告施政方针，各界都等着看他会再抛出什么重要政策。    行政院长向立法院报告，虽是义务；立法院仍可本于职权，决定如何邀请。立法院在八月底临时会结束前，虽对外表示九月廿二日是新会期开议日，却只有口头约定，没有国民党团干部签名，这一点就被揪住小辫子。    民进党团认为，开议日只要大家说好，过去即使只有口头承诺，也算达成协商。话虽没错，但朝野已无互信，尤其上个月临时会「一事不二议」表决方式，更让在野党无法接受，如今就连小事也会引发大争议。    赖清德上任后，积极寻求超越政党的「跨党派合作」，日前特别拜访立法院前院长王金平。王金平勉励赖清德要「国内和谐、社会团结、两岸和平」，其实话中有话。因为，若要朝野和谐，与其表面上礼数周到，不如实质上展现尊重，否则，若立院继续上演「一事不二议」，何来和谐？    然而，社会望治心切，也不会乐见在野党老是藉由各种议事策略，迟延福国利民政策或拖垮政府效率；在野党要求执政党「尊重少数」之际，也必须兼顾运用议事策略的效果或反效果。    过去新任阁揆首赴立院报告，不乏杯葛场景；但朝野要和谐，勿忘程序正义为先，别再乱使「偷吃步」。"
"蔡英文：党团全力挺赖 吴敦义：为民喉舌" "蔡英文总统昨天出席国家防灾日演练，神情愉快看着戴防灾帽的小朋友进行地震演练。 记者胡经周／摄影     立法院新会期今天开议，从新阁揆赖清德的施政报告、总质询到总预算案及重大法案的审议，朝野严阵以待。蔡英文总统昨天邀民进党团立委餐叙，期盼党团能全力支持赖清德；国民党则召开立法实务研讨会，党主席吴敦义期许党籍立委，一定要为民喉舌，贡献最大心力，让党的决策符合多数民众的期待。    蔡英文和赖清德昨天中午在台北宾馆和民进党团立委餐叙。据转述，蔡英文希望行政立法配合更加顺畅，她说自己都有在关注立院直播，看到立委们漏夜审议，觉得大家很辛苦也很感动，「希望未来党团能全力支持行政院长赖清德，拚过下会期重大法案」。    据转述，赖清德致词时，疑似因为太紧张，将蔡英文叫成「蔡院长」，蔡总统则主动跳出缓颊，立法院长苏嘉全则提到，这是有史以来民进党团的人数最多、也最团结的一届，看到委员每个小时轮班感到很感动。        国民党主席吴敦义（左）与立委王金平（右）昨天出席立法实务研讨会，两人不时交换意见。 记者黄义书／摄影    国民党新会期则锁定「食安、税改、反毒」三大主题，拍板十五项优先法案，包括禁瘦肉精的「学校卫生法」草案、提高扣除额的「所得税法」草案，以及加重刑责的「毒品危害防制条例」草案等。国民党团书记长林为洲指出，本会期为预算会期，仅剩一个月能实质审查法案，因此决定集中火力在民众关心的议题。    吴敦义也提到，智库会在十月六日进行改组，将比照立法院委员会设立八个研究组，纳入卸任政务官、学者专家或是社运推动者，让智库更能深入了解社会主张。他强调，国民党虽在立院表决可能会输，但只要站在广大民意这边，虽败犹荣，且一定会赢得「明天的胜利」。"
"金正恩扬言最强烈行动 北韩外长说可能是太平洋试氢弹" "北韩外交部长李容浩周四表示，北韩对付美国可用的「最高层级」行为，可能是用氢弹在太平洋实施威力最强的测试。    因应美国总统川普在联合国大会演说时语出惊人，扬言「完全摧毁」北韩，北韩领导人金正恩说，他考虑采取最强烈行动。    韩联社报导，人在纽约的李容浩对此向媒体评论说：「这意味可能是在太平洋启动最强威力的氢弹。」    北韩在9月3日实施第六次也是最强核试爆，并声称是试爆氢弹。        北韩外交部长李容浩。（美联社）"
总统府：珍惜且重视台星间长远深厚友谊 "总统府发言人黄重谚。联合报资料照／记者林河名摄影     新加坡总理李显龙访问中国大陆后，传新加坡星光部队将中止到台湾。总统府发言人黄重谚今天说，政府相当重视且珍惜台星间长远而深厚友谊，总统府不评论这类没消息来源的报导。    黄重谚受访指出，政府相当重视且珍惜台湾与新加坡间长远而深厚的友谊，至于这类没消息来源的报导，总统府没评论。    中国大陆官媒新华社报导，李显龙与中国大陆国家主席习近平会晤时除重申「一个中国」政策外，也谈到反对台湾独立。但根据新加坡官方发布的新闻资讯，李显龙与习近平会面时重申，新加坡遵循自己的「一中」政策，未如新华社报导，提到反对台独。    前国防部副部长林中斌昨天在个人社群网站脸书（facebook）发文说，有香港媒体请他评论新加坡星光部队将中止到台湾的传闻。"
"美网／詹皓晴混双无缘夺冠 以亚军收场" "美国网球公开赛今天进行混双决赛，我国好手詹皓晴和纽西兰维纳斯（Michael Venus）搭档，与头号种子瑞士辛吉丝（Martina Hingis）／英国杰米．墨瑞（Jamie Murray）争冠，虽奋战进入第三盘「抢十大战」，可惜仍以1：6、6：4、8：10落败，屈居亚军。    詹皓晴在今年温网才打进女双决赛，曾在2014年温网拿下混双亚军；今天凌晨是她第三度于大满贯赛寻求生涯首座大满贯冠军，但最终以2球之差落败。    杰米．墨瑞近年来因伤困扰，一度陷入低潮，但今年因辛吉丝的一通电话，开启两人的搭配机缘，并在温网混双夺冠，让他相隔10年再度尝到混双冠军的滋味。这次美网两人再度携手合拍，拿下合作以来的第2座大满贯金杯。    杰米．墨瑞表示，辛吉丝是一位很棒的球员，有非常杰出的职业生涯，两人一起打球有许多乐趣，尤其第三盘以10：8赢球，感到非常高兴，希望未来还能一起打球。    第三盘抢十大战，双方战况胶着，在各拿1球的情况下战成7：7平手，尽管詹皓晴／维纳斯率先取得8：7领先，但之后被对手连得3分，以8：10落败。    36岁的辛吉丝继2015年之后，再度于美网混双夺冠。她表示，因为热爱网球所以享受其中，称赞杰米．墨瑞是位很棒的伙伴，带领她走得长远。    但明年1月澳网辛吉丝和杰米．墨瑞是否再度合拍，仍是未知数。辛吉丝表示，直到明年还有很长的路要走，但若两人身体健康，有意一起打球，相信会再度合作，因此她认为目前这不会是个问题。    此外，杰米．墨瑞夺冠后，弟弟前球王墨瑞（Andy Murray）传简讯祝贺他，「做得好！」"
"丧夫女董座把一个字颠倒 不再哭哭啼啼" "龙宝建设董事长、台湾身障艺术协会理事长张丽莉今天下午参与光之艺廊「桃花源」26岁自闭症青年陈彦玮个展，张丽莉分享面对丧夫之痛心情点滴。她说，在法师指引下，面对无常，只是把一个字颠倒，「生」排到最后，「老、病、死、生」，活出更有意义人生，「突然发觉，生命是充满希望与期待」。    张丽莉的丈夫、70岁的龙宝鞋业董事长李臻余上个月16日辞世，夫妻感情深厚，李臻余更是张丽莉实现建筑理想的支持者，张丽莉对丈夫辞世哀痛逾恒。    张丽莉说，丈夫过世后，她度过2天的悲伤期，一名法师指引她面对生命无常一样是轮回，要活出更有意义的人生，她期许自己多投身公益，像光之艺廊提供身心障碍患者发光发热的舞台，就要积极推动，她突然发觉，生命是充满希望与期待。    26岁陈彦玮个性温和，平日上午会到有机商店、有机农场担任志工，在家人支持下创作不辍，作品主题性强，包括环保诉求的稻草建筑、竹子建筑，以及充满丰富有趣的细节的想象创意王国，例如鞋子船、杯子花园、水果花园、文具花园、动物城市等，今年他以作品「鞋子船」，拿下光之艺廊创作奖。    陈母说，陈彦玮从国中开始，有2个心愿，就是举办个展，以及拥有个人画册，她感谢台湾身障艺术协会提供光之艺廊舞台，让儿子能在今天同时达成2个愿望圆梦。        张丽莉（左）参与光之艺廊「桃花源」陈彦玮（右）个展，分享面对丧夫之痛心情点滴。记者赵容萱／摄影"
"30分钟找回比赛鞋 世大运选手赞叹最强国民外交" "台北世大运期间，警察帮助外籍选手找回许多遗失物，让外籍选手对台湾留下深刻印象。 记者王敏旭／摄影    世大运风光落幕，许多人却不知道世大运期间，外籍选手因不熟悉环境或疏忽，掉过护照、笔电、手机等十多项物品，甚至有挪威选手在比赛前一天，整个行李袋都不见了，都被警察一一找回来。    由于欧美国家的警察多较为威严，外籍选手都赞叹台湾警察的服务很好，还传遍所有选手村，让选手一发现东西不见了，都勇于报案，还有外籍选手东西被找回，感谢地说「台湾人真的很幸福！」    ● 保大帮10多国选手找回失物        挪威选手整个行李袋一度遗失，所幸保安警察大队协助找回。 记者李承颖／翻摄    光是保安警察大队驻扎在选手村，就帮助过挪威、巴西、澳洲、美国等至少十多国选手找回东西，员警说，以往可能会遇到零星的观光客遗失物品帮忙寻回，世大运期间台湾变成地球村，是在「帮全世界的人服务，成了最好的国民外交。」    警方回忆，最紧急的一次，是一名挪威籍的田径选手，从台北田径场练习完后，搭乘接驳车返回选手村，下车后才发现他装有比赛用鞋和出赛的号码牌的黑色行李袋遗失，当时是晚间11时许，隔天他就要出赛，紧急地向在安检点执勤的保安警察大队求助。    警员何文翔先通知接驳车上的工作人员，发现没有行李在车上，警方深怕他隔天无法出赛，他也紧张地几乎无法言语，员警通报遗失物处理中心，才发现是加拿大的田径选手错拿行李袋；还好加拿大选手第一时间就交由遗失物中心的服务志工，三十分钟内就帮他找回行李袋，也让挪威选手开心地对台湾警方竖起大拇指。    还有一次，保安警察大队女警在安检点拾获房门钥匙，洪员发现新加坡代表团刚进入安检点，便上前询问是否可将房门钥匙照片，贴在新加坡选手的群组内，果然不久遗失钥匙的新加坡选手就来领回。    ● 手机掉在计程车上 隔天就被送回来        澳洲水球选手遗失手机，警方协助联系司机找回。 记者李承颖／翻摄    世大运赛事的最后一天，澳洲水球选手到台北市信义区旅游，发现手机遗失在计程车上，借用队员手机拨打想找回，对方接起后却听不懂英文，澳洲选手一度以为手机应该找不回来了，没想到，计程车司机隔日匆忙赶到选手村安检点，告知保安警察大队，有外国选手遗失手机，但对方打来他却因语言隔阂无法沟通。    女警上官立仪立即以手机上的来电号码回拨，她以流利的英语询问通话对象相关资料及确定遗失手机特征后，确认失主是澳洲水球选手TRABINGER JUSTIN THOMAS，对方一接获通知，马上到安检点领回手机，除不断对员警和司机答谢，还告诉其它水球选手们这特别经验。    澳洲籍女子水球队长Katie Hesketh得知后，还特别向员警说，「台湾警察做得总比你期待的更多」，这期间警方的服务传遍选手村，让她感到非常惊艳，这是在其它国家比赛不会得到的经验。    ● 神速找回失物3要件        日本男牌选手遗失世大运纪念表，警方顺利找回。 记者李承颖／翻摄    为什么外籍选手的遗失物总是能迅速找回？警方分析有三点，第一是，保安警察大队驻守的选手村为例，每个选手村安检点都会搭配外事警察，外国选手第一时间对遗失物的描述，都能被快速理解，在「黄金时间」联系相关人等，避免遗失物遭人捡走。    第二是，外籍选手掉落的遗失物，多数在往返于场馆和选手村的接驳车上，警方根据选手描述的下车时间，联系负责接驳车的司机和志工，搜寻车内物品，几乎都能顺利找回，警方和各地志工们的「横向联系」很紧密，也是关键之一。        女警洪颢云收到印尼选手赠送的特别礼物。 记者李承颖／翻摄    第三，就算是队员自行外出，掉在计程车上，双北的监视器很密集，很快就能查出计程车号，并联系到司机，有些司机在这段期间专门往返选手村，有时发现车内有遗失物，也会主动回报给世大运的工作人员。    ● 外籍选手回礼 警方感动    不过外籍选手的回馈，也让警方感动不已，一名印尼籍男选手卡力飞兰多在赛事期间，看到女警洪颢云在选手村安检点外，忙进忙出，不时帮选手找到遗失物，态度又亲切，他拍下洪的照片后，拿给西门町的画师，为洪员绘制「Ｑ版画像」，在离别前夕，送给洪员，让她感动地说「一切辛苦都值得了！」"
"十一拉货潮启动 电子厂备战" "「十一」效应启动，因应通路商铺货潮，电子供应链全面备战；法人预期，在9月铺货、10月热卖拉货、11月补货的连锁题材下，正崴、友达、纬创等16档营运可望缴出佳绩。    迈入9月后，旺季需求快速增温；中国大陆今年的十一假期，紧接着登场，将从10月1日起至8日，连放八天；其中，今年的中秋节是在10月4日，也在十一假期中，且两岸都有连假。中秋是中国人三大节日之一，加上大陆的「十一国庆」也是重点销售档期，在两大假期的加乘效果下，消费买气备受期待。    日盛投顾总经理李秀利表示，第3、4季将有多项电子新品上市，加上欧美经济复苏，市场普遍看好「返校商机」，中秋与十一长假题材可望为电子厂营运增添柴火。    根据统计，大陆近年销售最佳的科技产品，包括智能型手机、液晶电视、PC、NB与家电等，配合智能型手表、穿戴式装置接续问世，供应链厂的第3季营运，将随销售数字「水涨船高」。    丰沃投资董事长郑培敏指出，市场向来对于中秋与十一长假，多有9月铺货、10月热卖拉货的预期，今年更因电子新品密集出笼，苹果、三星等大厂均寄望大陆的内需市场，扮演消费火车头。    观察以往的经验，五一、十一以及农历新年等三大假期，总计的电子产品销售量，往往约占大陆全年市场规模的一半以上。且大陆市场的季节性需求变化明显，通常从8月底至9月大量「备货」，等到十一黄金假期、中秋来临后，再视市场销货状况调整，如果销货佳，11月就会追单，也就是外界熟称的「补货潮」。    业界认为，以大陆厂商向来「不怕赔钱、只怕赚不到钱」的冒险、敢冲作风，预期今年的大陆通路商依旧将大幅下单备货，只是后续的消费力道，尚待市场数字的真正考验。    台新投顾副总经理黄文清强调，「十一」效应，让电子上中下游全面动起来，包括PC与NB、面板与液晶电视、智能型手机、数位相机、穿戴式装置等五大族群，营运将逐步增温。    现阶段台股虽高档震荡，但电子业基本面并不看淡，在旺季出货催化下，可望带领族群股价向上攻坚，焦点族群将环绕在营收攀升、订单延续的个股身上。        图／经济日报提供"
"宋宝罗 被遗忘的京剧大师" "宋宝罗2007年10月17日在北京长安大戏院参加「重阳节京剧老艺术家演唱会」。(取材自新京报／视觉中国) 苏妍凤     没有治丧委员会，没有讣告，没有多到摆不下的花圈，也没有公开追悼，甚至没有留下一句遗言。一代梨园耆宿宋宝罗日前安详地离去了，享年102岁。他是高派老生传人，曾与梅兰芳、程砚秋同台的梨园名角儿，曾「边唱边画」被毛泽东称奇。    很多杭州市民都知道，杭州城里有一位白胡子老爷爷，公鸡画得好。但很多人并不知道，这位浓眉大眼、气质轩昂的老先生，曾与梅兰芳、程砚秋同台，在上世纪三、四十年代，就已经是声震梨园的名角儿。        宋宝罗的公鸡图。(取材自百度百科) 苏妍凤    「更想昔日宝罗，蒋痴毛醉，座下三朝客。称火车头，凭一吼，震瓦飞灰穿壁。」老友翁思再如此追忆他的风光年代。    上海1941    台下观众像疯了    上海滩最大的剧场——天蟾舞台，上下三层楼，最多能容纳3500多人。「奶奶后来说，台下观众像疯了一样，镯子、钻戒、项链、手表，都往台上扔。」宋宝罗长子宋德宝回忆道。    没有麦克风，只凭一把嗓子，宋宝罗的声音回荡在天蟾舞台的每个角落。没抢到票的戏迷就挤在场外听，隔着门叫好。    1941年，「火车头」的名声就这么从上海传出来了。    「上海普通人均取其嗓子响亮，故临别贴「哭秦庭」一剧，竟上下客满。」戏剧评论家苏少卿当时在杂志撰文说，「天蟾之大，素为名伶所畏，但宋之卖座盛况，竟能如此。」    宋宝罗生于北京戏曲世家。父亲宋永珍，曾指点尚小云；母亲金翠凤，是着名京剧女老生孟小冬的干妈。宋家满门都是梨园中人，以宋宝罗成就最高。    宋宝罗在家里完成了京剧启蒙，后来随富连成科班「六大弟子」之一雷喜福学戏，并私淑于高派创始人高庆奎，奠定了隶属于高派的风格基础。    他的名声在1940年代初的上海到达顶峰，「客满」的牌子每天都高高挂在戏院门口。宋德宝说，父亲那时演出两、三天的包银，就可以在上海买一个大宅子。    宋宝罗原本只跟戏院签约一个月，但后来一再延期，一共唱了三个月。三个月里，宋宝罗每天唱的戏都不重样。    有一年，宋宝罗的忘年交、中国人民大学国剧研究中心戏剧戏曲学教研室主任张一帆去拜访京剧名家王琴生先生，王老先生说：「宝罗我很崇拜他。」张一帆问原因，王老先生说：「他会的戏太多了！」    「我第一不知道自己唱过多少戏，第二不知道自己挣过多少钱。」宋宝罗曾告诉别人。    无戏可演    心比天高却命薄    1949年以后，宋宝罗先是带着班子在南方各省四处巡演，最终落户浙江京剧团。    然而，京剧在杭州，只能居于越剧等南方剧种之后。很长一段时间，宋宝罗没有多少戏可演。宋德宝说，父亲性格耿直，不愿溜须拍马，被时任领导误以为清高，因此也没有得到应有的重视。        宋宝罗青年时代在天津留影。(取材自凤凰网) 苏妍凤    京剧研究专家翁思再认为，从1950年代中期以后，宋宝罗就长年被舞台边缘化了。远离京剧的根据地北京和大市场上海，按照规定又不能流动演出，宋宝罗如一只困兽囚于江南。    翁思再说，文革之后，宋宝罗一度有了重新登台的机会，却仍然不顺利。1980年代初赴沪巡演，是借了宁波的班底；后来好不容易争取到一次演出机会，却只能拨六个演员，只好小规模演了一出「乌龙院」。    有一年，上海的老朋友王玉田想请他一起搭个班子出去演演，他向团里借服装、借人，都没有，就不了了之了。    「心比天高，命比纸薄」，宋宝罗97岁时为「宋宝罗唱腔选」题写了8个字。「年轻时曾立志要创造流派，坐头把交椅，惜乎1950年代以后京剧就走下坡了，时不利兮骓不逝。」翁思再后来在文章里写道。    受邀唱戏    三代领导人赞赏    没戏可演，宋宝罗非常失落，心里面窝着火，就用书画篆刻排遣。宋德宝记得，父亲有时候从5时起床开始，就不停地画画或刻印。刻一个「寿」字，有大小之分、阴阳之分、字体之分，一刻就是几百方。    画画、写字、篆刻，宋宝罗少年「倒嗓」中止唱戏时学会的三门本事，成了他一生安放心灵的净土。他远离俗务，爱的只有戏，没有戏唱时，就扎进书画印里。    他曾为齐白石、徐悲鸿、李苦禅、张大千、梅兰芳等名人刻章制印。1930年代时，他在天津开办了一间梦石楼，开价一块大洋一枚，军阀资本家则翻倍，顾客络绎不绝。    画画的本事，则取代京剧，成为他在公众眼中最鲜明的标记。命运的转向，得自中共已故领导人毛泽东的钦点。    1950年代以后，中央领导人时常造访杭州，宋宝罗则经常受邀为领导唱戏。    1962年，在杭州汪庄，宋宝罗为毛泽东演唱了一曲自编自导的「朱耷卖画」。他一边唱一边作画，在四句之内，就画出了一只公鸡。毛泽东连连称奇：「画得好，用笔很准。你可以写上一句『一唱雄鸡天下白』嘛！」宋宝罗遂添上这句画题，送给了毛泽东。    宋宝罗一生获得三代领导人欣赏和肯定，非常以此自豪。「我们不得不承认三代领导人都是懂戏的内行，宋老是引以为知音。」张一帆说。抗战胜利后，宋宝罗曾在南京总统府为蒋介石唱过「二进宫」，因此在「文革」中蒙难，在「牛棚」里待了五年。    前半生，宋宝罗成名是因为戏；后半生，他再次成名，竟是因为画鸡。    「宋老给世人的突出印象是长寿，形象好，能书画印，最后才是着名京剧演员。」张一帆认为，宋宝罗的京剧造诣被他身上的猎奇性掩盖了。    晚年憾事    没收过入室弟子    宋宝罗在京剧表演艺术上，远宗谭鑫培，近法高庆奎、刘鸿升、汪桂芬、汪笑侬，同时借监马连良、周信芳，先后与程砚秋、梅兰芳等艺术家同台，演出过的剧目在数百出以上。    「在受过高庆奎直接指授、与二汪(桂芬、笑侬)传承距离最近的艺术家中，他是最后去世的。而后者早在数十年前就被基本认为已经失传。」张一帆说。    中国戏曲学院教授钮镖题写的挽联中称：「熔谭高马于一炉驰骋歌场」。他认为，宋宝罗以谭派为基础，得高派创始人高庆奎的真传，兼唱马派、汪派等各派曲目，路子如此之宽的老生演员，几乎没有第二人。    「前四大须生余、言、高、马中，高派传承人极少极少。宋老一走，得高派真传的传人又少了一位。」钮镖唏嘘不已。    宋宝罗一生没有收过正式弟子，这是他晚年最遗憾的事，由于眼光太高、要求太严，始终没有人能入他的法眼。「京剧完了，就到此为止了。」他说，京剧不可能再有以前那么好的时代了。    「电视里的戏曲频道他看着都生气，这样也叫唱戏？」宋德宝回忆。可有时候，他自己也会打开戏曲频道，偷偷在关注有没有好的苗子，可以接他的衣钵。但总是很快就看不下去了，关了电视，回屋睡觉。    白发美髯一回首，沧桑百年流过。回想当初，宋宝罗初登台时，溥仪还在故宫里。    七岁那年，宋宝罗初试啼音，在天桥东歌舞台剧场连演三天打炮戏，观众「暴雨般」拍手叫好，全城报纸都在写他。    八岁那年，冯玉祥把末代皇帝从故宫里赶走了，遂在南苑举办三天堂会庆祝。宋宝罗连唱三天，唱得冯玉祥夫妇又是给糖、又是赏钱。    由于年纪太小，唱「斩颜良」时，扮演关公的宋宝罗拿不动青龙偃月刀，开打时，一下子就把颜良「斩」了，全场哄然大笑。    晚年回忆起伶人生涯的开端，宋宝罗哈哈大笑，开心得忘乎了所有。    《小档案》    宋宝罗    籍贯：河北涞水    终年：102岁    去世时间：2017年9月2日    去世原因：心脏衰竭    生前身分：着名京剧演员，高派老生传人    生前住址：浙江省杭州市"
"谢政鹏公布赛前与教练对话 已预期詹咏然会退赛" "谢政鹏（左）和詹咏然在世大运混双搭档，却出现不少风波。 报系资料照     世大运因受到搭档詹咏然退赛，而无缘打进网球混双决赛的谢淑薇弟弟谢政鹏，虽有姊姊为其抱不平，但在世大运结束后游行仍表达对詹咏然的善意。不过，因为「黑人」陈建州在脸书上支持詹咏然发言，突然激怒谢政鹏，于昨晚先在个人脸书上开炮：    「亏黑人还是运动员 睁着眼说干话    赢球不是坏事啦 我也祝福    但明知道打不完还要说干话实在很??    明摆着两手捞钱 把国家荣耀放一边真的是我呸呸    把放弃美网的同胞们放在何处 真是干话连篇    要不要我公布一下开赛前跟教练的对话    让你们知道说不定大乐透我也能提供号码给你们    我也就私人版放着 欢迎各位亲朋好友来炮轰我??」    黑人脸书贴文如下：    随后谢政鹏就在粉丝脸书团贴出与世大运教练团詹淑月的LINE对话，表明与早就预期詹咏然会退赛。    谢政鹏文如下：    整个世大运网球风波，似乎尚未划下句点。"
"苹果葛越 要找回大陆果粉" "7月新上任的苹果副总裁及大中华区董事总经理葛越最近在苹果官网上亮相，葛越被陆媒形容长得像格力电器董事长董明珠，气质像女艺人刘涛，临危受命挽救苹果在中国大陆的市场。    葛越的职位是苹果公司首次设立，将直接向苹果CEO库克报告，她的团队在苹果公司中的重要性不言而喻。    腾讯科技报导，葛越出生于辽宁渖阳，身材高挑迷人，气质出众，1990年代前往加拿大求学，学识非常渊博，普通话、英语都十分流利。她拥有加拿大西蒙弗雷泽大学电气工程学士学位和硕士学位，以及美国加州大学伯克莱分校的工商管理硕士学位。    据悉，截至目前，葛越已在苹果公司任职九年多，如此算来，她曾与苹果创办人贾伯斯共事过三年左右，可以算是贾伯斯的旧属。    在进入苹果之前，葛越曾在建利尔电子公司、恩智浦半导体公司的前身飞利浦半导体、矽谷中国无线科技协会等公司或单位任职。显而易见，这些单位都和无线技术有关。    苹果官网称，葛越领导无线技术软体工程团队九年，专注于为几乎每一个Apple产品开发蜂窝、WiFi、蓝牙、NFC、定位和Motion技术。她还负责开发Apple Pay，HomeKit 和CarPlay的工程团队。    在中国大陆，葛越与苹果研发团队、经销商密切合作，为iPhone和iPad开发不少全新中国特色功能。包括最近宣布的iOS 11功能：支持二维码、短讯欺诈预防以及使用电话号码来作为Apple ID等，这被苹果高层认为是进一步进入大陆标准方面所取得的成绩。    不少美国媒体认为，葛越曾提及「加深与大陆政府的联系」是她此次就职的重要目标之一。    加强与官方的关系似已被苹果端上台面，葛越将成为二者之间沟通的桥梁。除了与官方关系的考量之外，面对竞争对手华为所带来的冲击，也是葛越的重要任务。根据苹果的公开财务数据显示，大陆占苹果整体销售比率约20%，但大陆市场销售已经连续5季减少。    即便葛越在任职期间取得不少成绩，她从来没有居功、从来没有在媒体前展现自己的才能和气质。苹果管理阶层对葛越的评价非常高，例如「葛越非常有经验和领导力，只有她适合当苹果大中华区团队的领导人」。    葛越的同事及员工，也对她赞誉有加，例如「她是个很强势的领导，对她的工作充满干劲和激情」，「她是我效力过的最好的管理者之一」。    在当上中国区掌门人的消息传出后，甚至有大陆网友评论说葛越长得像董明珠，气质像刘涛。《财经》杂志则认为，在贵州建立数据中心，取消打赏抽成，任命新的大中华地区负责人，这些动作都意味，苹果新一轮的本土化政策已经开始。"
"珠海台协叶飞呈 助失根兰花" "珠海台资企业协会8月28日举行换届选举，由现任台协会长、珠海地球胶粘公司董事长叶飞呈连任，将于10月20日交接。    提到广东珠海，很容易让人想起港珠澳大桥明年通车，在粤港澳大湾区政策利多加持下，叶飞呈正推动横琴台商营运总部大厦兴建、珠海来台湾自由行，以及「珠海市台胞投资权益保护规定」立法。    他指出，整个横琴有2,000多家企业大都是港澳企业，唯独台商营运总部代表台企，「以后台企可在这儿作为登记据点，经历过上次天鸽台风的考验，没出现任何状况，代表验收过关，等到《粤港澳大湾区城市群发展规划》公布，加上今年底港珠澳大桥通车，将带动整个湾区经济发展。」    对于「珠海市台胞投资权益保护规定」立法，叶飞呈表示，珠海虽然是地级市，但他将在明年珠海市人大政协会议提出构想，「在粤港澳大湾区城市群、港珠澳大桥通车，加上这个法立法后，相信能吸引更多台商到珠海投资的意愿，有投资就能创造经济。」    「既然大家要我继续做，就不要辜负大家期待。」他坦言，下届台协会长会很辛苦，尤其经济环境不是很好，台商经营情况不像过去几年，目前制造业缺工、原物料价格上涨，人民币近期不断升值更是不利出口，造成外销市场萎缩。    叶飞呈说，现在流行讲企业转型升级，但转型升级就要投入资金，台企很难能从银行贷款，「之前跟海基会反映，希望请台资银行对台商优惠，但目前还没有下文。」    他认为，目前两岸政治气氛不佳，在大陆经营事业的台商，就像失了根的兰花，「台湾是娘家，大陆是婆家，作为媳妇的台商夹在中心很为难。」    上次天鸽台风重创珠海台商工厂，珠海市台办挺身而出与珠海市政府协调，协助台商办理各项灾害减免，让台商不会感到孤股无依，「也让会员们稍微放下心中的担忧。」"
"1+6圆桌对话 李克强会拉加德" "大陆国务院总理李克强将于12日在北京与世银行长金墉、国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德、世界贸易组织（WTO）总干事阿泽维多、国际劳工组织（ILO）总干事赖德、经济合作与发展组织（OECD）秘书长古里亚和金融稳定理事会主席卡尼，举行圆桌对话。    《新华社》报导，大陆外交部外交部发言人耿爽6日宣布，经各方商定，第二次「1+6」的圆桌对话会将在北京举行，议题将围绕经济成长、结构性改革、可持续发展、贸易投资、金融稳定、创新创业、就业等议题进行深入探讨。    对于这项会议，《纽约时报》9月1日发表布鲁金斯学会高级研究员普拉萨德的文章《中国如何致力于限制西方的全球影响力》指出，大陆正在打造一种新形式的多边主义，一种由它设定基调并确定游戏规则的多边主义，与建立在赤裸裸的经济实力上的单边主义做法相比，这一战略将有效推进它的经济和政治影响力。    分析认为，在美国退出多边主义的情况下，大陆正在十分有效地，运用一套酝酿了数年，而如今正在见效的做法。与美国及其它西方国家曾经拥护的全球秩序相比，大陆推行的多边主义，将建立在截然不同的原则上。"
"美网／不敌辛吉丝与墨瑞哥哥 詹皓晴混双收亚军" "詹皓晴与搭档在混双决赛落败，获得亚军。 美联社     美国网球公开赛今天进行混双决赛，我国好手詹皓晴和纽西兰维纳斯（Michael Venus）搭档，与头号种子瑞士辛吉丝（Martina Hingis）／英国杰米．墨瑞（Jamie Murray）争冠，虽奋战进入第三盘「抢十大战」，可惜仍以1：6、6：4、8：10落败，屈居亚军。    詹皓晴在今年温网才打进女双决赛，曾在2014年温网拿下混双亚军；今天凌晨是她第三度于大满贯赛寻求生涯首座大满贯冠军，但最终以2球之差落败。    杰米．墨瑞近年来因伤困扰，一度陷入低潮，但今年因辛吉丝的一通电话，开启两人的搭配机缘，并在温网混双夺冠，让他相隔10年再度尝到混双冠军的滋味。这次美网两人再度携手合拍，拿下合作以来的第2座大满贯金杯。    杰米．墨瑞表示，辛吉丝是一位很棒的球员，有非常杰出的职业生涯，两人一起打球有许多乐趣，尤其第三盘以10：8赢球，感到非常高兴，希望未来还能一起打球。    第三盘抢十大战，双方战况胶着，在各拿1球的情况下战成7：7平手，尽管詹皓晴／维纳斯率先取得8：7领先，但之后被对手连得3分，以8：10落败。    36岁的辛吉丝继2015年之后，再度于美网混双夺冠。她表示，因为热爱网球所以享受其中，称赞杰米．墨瑞是位很棒的伙伴，带领她走得长远。    但明年1月澳网辛吉丝和杰米．墨瑞是否再度合拍，仍是未知数。辛吉丝表示，直到明年还有很长的路要走，但若两人身体健康，有意一起打球，相信会再度合作，因此她认为目前这不会是个问题。    此外，杰米．墨瑞夺冠后，弟弟前球王墨瑞（Andy Murray）传简讯祝贺他，「做得好！」"
"课纲文白之争 教团提案观察能否突围" "高中国文课纲的文言与白话比例究竟该多少，各界意见分歧。 中央社     争议多时的高中国文课纲，预料将于今天召开的教育部课程审议会（课审会）大会讨论。除了文言和白话、中国文学和台湾文学的拉锯外，教育团体的折衷提案，能否成为解套良方，也是值得观察之处。    教育部规划十二年国教课纲（108课纲），国家教育研究院课程研究发展会（课发会）研修小组，将文言文比例订在45％至55％之间。但进入课审会高中分组时，却有委员建议降低到以30％为上限，并减少「推荐选文」篇数，在网路上推动选文投票，选出多篇台湾文学作品。    课审会的举动，触碰社会敏感神经，随着立场迥异的2场连署展开，逐渐演变为中国文学派与台湾文学派的拉锯。    王德威、曾永义等多位中央研究院院士发起「国语文是我们的屋宇」连署，主张课审会应尊重课发会的专业，课纲文类比例不宜任意裂解限缩。而另一方面，台湾文学学会也由诗人向阳等人带头，支持课纲大幅调整，降低文言比例，增选台湾诗文，随后文学台湾杂志社也发起网路连署，吸引多位作家响应。    一边要留，一边要砍，几无妥协可能，教育团体则于近日提出折衷方案，为撕裂的两造找到突破口。其中国教行动联盟从适性学习角度出发，提议将高中国文「分版」，分成文言占30％和50％两个版本，让学生自行选择。    国教行动联盟理事长王立升表示，高中数学分版已行之有年，审议十二年国教课纲时，也有人提议英文科分版，如今国文文白比例争议不下，分版或许是一个的解决之法。国教行动联盟在课审会中没有代表，但他们会想办法找人提案。    另一方面，全国家长会长联盟（全长联）则主张课纲文言比例应有适当的弹性空间，例如「40％至55％」，出版社可自行选择编撰教科书，教师也可视学生需求选择合适的教材。    比起分A、B版，全长联的方案对现行课纲草案的变动较小，只是将课发会的版本再拉大一些。全长联认为教育部在审议课纲时，应回归教育专业，以达到学生学习最大利益为考量。    台湾家长教育联盟理事长谢国清则点出，各界争论文白比例之时，忽略了十二年国教课纲的精神是减必修、增选修。因此即便必修课程的文言文减少，学生还是可以从选修课中学到更多知识。    谢国清表示，现在的高中已不像20多年前一样，是纯粹的菁英教育，超过一半的人都就读普通高中，学生组成更为多元和复杂。因此新课纲才会如此设计，必修课程着重基本能力的养成，有兴趣的人再加深加广即可。    教育部国民及学前教育署长丘干国近日多次受访，强调相关建议，还是需回到课审会讨论。课审会委员来自社会各界，有很高的自主性和专业性，将依法法定权责审议，并和国教院研修小组在过程中充分对话和讨论，重视程序和专业。"
"美网／伤癒复出34天 史蒂芬丝捧生涯首座大满贯" "史蒂芬丝。 美联社     尽管曾因脚伤在赛场缺席11个月，但美国女将史蒂芬丝（Sloane Stephens）强势回归，在伤愈复出后34天上演惊奇，今天于美国网球公开赛抱回女单冠军，捧回生涯首座大满贯金杯，以世界排名第83之姿夺冠，也成为开放年代以来在美网女单夺冠的最低排名球员。    值得一提的是史蒂芬丝在今年温布顿锦标赛伤愈复出时，世界排名还落在957名，需靠着受伤排名保护取得参赛资格；美网冠军到手后，下周她的最新世界排名将升至17名，在短短月余上升940名。    赛后史蒂芬丝表示，今年1月她才动过脚部手术，「如果那时有人告诉我，我会赢得美国网球公开赛冠军，我会告诉她，这是不可能的事。」    但史蒂芬丝化不可能为可能，在美网女单决赛强碰同胞好友凯丝（Madison Keys）毫不客气，只花61分钟，以6：3、6：0抱走胜利。史蒂芬丝说：「这是非常不可思议的旅程。」    赛后两人互相拥抱流泪，因为她们深知彼此走到这一战，有多么不易。史蒂芬丝表示，凯丝是她的好友之一，她曾告诉过对方，「我不想对到其它人，想和她在决赛相遇。」    22岁凯丝和24岁的史蒂芬丝相识多年，今年澳网两人都因伤缺席，凯丝因左手腕受伤、史蒂芬丝因脚部受伤陷入低潮，但彼此互发简讯激励，在美网甩开低潮，一同闯进女单决赛。    最终凯丝吞败，仍无损两人交情。凯丝表示，史蒂芬丝对她而言是很特别的人，显然她在决赛没有发挥得很好，感到有点失望，但身为史蒂芬丝的朋友，很支持对方，「如果今天我要输给任何人，我很高兴这个人是她。」"
"周三起台风泰利影响台湾 今留意午後雷阵雨" "中央气象局表示，位于关岛附近海面，今年第18号的轻度台风泰利，目前距离鹅銮鼻东南东方约2310公里的海面上，持续朝西北西方向往巴士海峡一带接近，预计周三起将影响台湾天气。今明两天全台各地大多为多云到晴的天气；今午后西半部、东北部、东部地区及东南部山区有局部短暂雷阵雨，明午后中南部地区及其它山区也有局部短暂雷阵雨。    气象局指出，今天受到太平洋高压影响，各地天气稳定，大多为多云到晴，午后在西半部、东北部、东部地区及其它山区仍有局部短暂雷阵雨，雨势不大；气温方面，各地近中午高温仍约32至34度，感受上仍较为闷热，请注意多补充水分。    另外，因泰利经过路径适合台风发展，强度可能增强至中台以上，预计台风周三下半天至周四离台湾最近；若泰利速度变得愈慢，甚至路径偏北，影响台湾愈大，气象局提醒民众留意台风资讯。        泰利台风来势汹汹，预估周三起影响台湾天气。图／翻摄气象局网站"
"证件赶办不及 李净瑜随行律师更换" "原预定陪同非政府组织（NGO）工作者李明哲妻子李净瑜赴陆的律师洪主民，因无进入大陆的旅行证件，因此改由律师范值诚陪同。中央社     陆委会昨天深夜表示，预定陪同非政府组织（NGO）工作者李明哲妻子李净瑜赴陆的律师洪主民，无进入中国大陆的旅行证件，陆方表示证件赶办不及，因此改由律师范值诚陪同。    行政院大陆委员会昨天深夜11时32分发布新闻参考资料作上述说明。    陆委会副主委兼发言人丘垂正昨晚对中央社表示，经与陆方沟通，陪同李明哲家属赴陆的人员，律师同行的机会最大；海峡交流基金会陪同者机会次之，其它民间人士最难。陆委会仍与对方沟通中。    李明哲案11日将在湖南省岳阳市中级人民法院开庭。陆委会昨晚公布，李明哲母亲今天中午12时将搭乘厦门航空MF890航班，由桃园机场直飞中国大陆长沙，并由律师胡原龙及海基会高级专员丁美君、李庭宇全程陪同。    另因直航班机已客满，李净瑜将于今天上午11时45分由台北松山机场搭乘上海航空FM852航班，经上海虹桥机场转飞长沙，并由律师范值诚及海基会科长林淑敏、代科长王振炯全程陪同。"
"台风泰利菲国命名 意谓刀刃" "12日可能就会发布海上警报。 记者杨文琪／摄影     今年第18号轻度台风泰利昨晚形成，正朝台湾来，气象局可能12日发布警报。气象局预报员颜增玺说，泰利是由菲律宾命名，意思是指刀刃，提醒民众及早做好防台准备。    根据气象局上午最新台风消息，泰利距离鹅銮鼻东南东方约2310公里，以每小时25公里速度，朝西北西往巴士海峡一带接近。    颜增玺说，目前环境有利台风发展，泰利强度仍在增强，有机会增强为中度台风，13日起外围环流就会影响台湾，12日可能就会发布海上警报，当天或隔天可能发布陆上报，但台风影响台湾时间的长短仍有变数，要看台风未来路径而定。"
"MLB／史丹顿炸裂第54轰 大联盟史上仅25人" "史丹顿打出查季个人第54轰。 美联社     面对生涯第2次先发的23岁勇士菜鸟左投弗瑞德（Max Fried），马林鱼大炮史丹顿（Giancarlo Stanton）没在客气，首局就用中左外野阳春炮达成本季第54轰，追平近7年纪录。    昨天马林鱼总教练马丁利（Don Mattingly）让连续先发一个月史丹顿休息，只派他代打上阵，养足战力后的「怪力男」今天首打席就开轰，一颗偏低的92哩速球，史丹顿直接捞到456尺的墙外，帮助球队先驰得点。    史丹顿达成单季54轰，成为大联盟史上第25人，最近一次写下这成就的是2010年的蓝鸟重炮巴提斯塔（Jose Bautista）。    相隔4场再开轰的史丹顿继续朝60轰的目标迈进，马林鱼接下来还剩20场例行赛，若是成功打出史上第9度的单季60轰，国联MVP的奖项有望一并入袋。"
"竞争力享优势 墨国航太业不怕川普退出NAFTA" "美、加、墨三国签订北美自贸协定（NAFTA）23年来，墨西哥300多家航天业公司一步步成长茁壮，如今美国川普政府正与加、墨两国重启谈判，理应受到影响的那些墨国航天公司反倒一点都不紧张。    墨西哥的航天产品包括喷射机机身、线路、电缆及飞机零件等，2015年该国81.3%的航天产品出口到美国，6.6%出口到加拿大。从1999年到2015年，美加两国占墨国航天产业21亿美元外国投资的81%。    但在8月底举行的墨西哥航天高峰会上，许多航天公司经理人都说，他们不会为了NAFTA而睡不着，因为他们很有信心，航天业已高度全球化，整个产业的供应链深入整合且极为复杂，就算美国退出NAFTA，顾客对墨国产品的需求仍殷切，还将持续成长。    2009年以来，墨国航天业成长179%，目前每年产值190亿美元（约台币5735亿元）。去年该国各家航天公司出口了价值70亿美元以上的零件，几乎是2009年25亿美元的三倍。    此中主因是，无论有没有关税，墨国航天产品的价格都极具竞争力，当地工资低廉，平均每小时仅2.3美元（约台币69元），约是美国相关工资的十分之一。    这些航天公司现在比较关切的不是美国顾客，而是来自亚洲的竞争。墨国航天业总会的何塔多说，他们需要采取行动，改善标准化制程、最佳实务及达成对客户的允诺，而不是担心「像NAFTA那种抽象的事」。"
"5姊妹罹癌2病逝 她当志工学舞挺立「悬崖一朵花」" "乳癌患者陈巧慧的5位姊妹都相继罹癌，2人病逝，自己也历经3次大手术，从鬼门关走了一遭。她形容自己是悬崖边的一朵花，能够挺立下去，是希望影响孩子，「遇到挫折不要被打倒」。    48岁陈巧慧8年前因阿姨、堂姊相继罹患乳癌，担心有家族性遗传，也到医院检查，医生初步认为没有异样。但她以亲人相继罹患乳癌，担心会家族性遗传，医师决定做切片检查。「切片会痛吗？」痛一下而已，医师要她别怕。    但切片时，陈巧慧却感受到难以忍受的刺痛，就像针在她身上打洞，是一般人的数倍痛，医师先后打了3次麻醉，才完成切片，而且血流如注，按压数十分钟才止血。陈巧慧说，步出诊疗室她有不祥的预感，而看到来医院检查的患者都有人相伴，自己却孤零零，除了惶恐无助，走进电梯时已是泪人儿，到了车内后整个崩溃，放声大哭。    2010年7月间医师告诉她罹患乳癌，「医生一边说，我是一边哭，脑中一片空白，不知所措，也难以接受残忍的事实。」虽然是罹患第一期乳癌，但因乳癌和女性荷尔蒙异常也有关，自己还年轻，反而较年长者罹患乳癌还危险与忧心。    医生分析后要她决定是全部切除，还是部份切除乳房，陈巧慧说，以她的例子可选择局部丘除，但她决定全部切除，并以自己腹部脂肪做乳房重建。    「腹部的伤口会有多大？」就像剖腹生产一样，医生要她别怕。陈巧慧说，切除乳房与乳房重建手术一起做，手术花了10多个小时，醒来时身体几乎都包着纱布，腹部伤口从左腰到右腰，较他3次剖腹生产的伤口大很多，痛到要弯腰走路。    之后进行化疗，因自己体质较特殊，回到家后吐到不行，且因食道破裂而吐血，陈巧慧说，她以为化疗后拉肚子不停或发烧不停才要急诊，因此都忍耐，直到第7天回诊，她已没声音，才知若有这样状况，要赶快挂急诊。后来每次化疗都要住院多天，第4次化疗，她的白血球指数降到零，虽救回一命，但更痛苦的折磨才开始。    她说，化疗后药物造成她髋骨软骨退化症，无法曲膝，每次爬楼梯都是一边爬一边哭。由于体质特别，洗澡时莲蓬头淋下来的水，就像千万支针头刺在她身上，当用手滑过自己的手臂，则好象是用木板打在手臂，痛到要大叫。听到拖鞋摩擦地板的声音，就好象是爆炸声响，耳朵痛，头也痛到不行；也无法忍受沐浴乳味道与烟味，听觉与嗅觉都受影响。    历经难以忍受的后遗症，一度要放弃化疗。「妈妈! 你记得生病前曾带我们去看电影吗？您要像监真和尚东渡日本，永不放弃的精神。」陈巧慧说，她最危险、最衰弱、最无助时，双胞胎儿子在病床的一句话，激起了「我想活下去」的意志，决定完成后续治疗。    就在化疗期间，陈巧慧的另位堂姊也罹患癌症，但这位堂姊起先不敢面对，用偏方治疗。因此，她做完化疗后便去堵人，要堂姊到医院检查及治疗，当时堂姊还很生气，但经多次劝说，才到医院检查并接受治疗，两人也相互加油打气。    陈巧慧说，堂姊完成治疗后，明显改善，却不幸发生车祸，因罹患蜂窝性组织炎，使身体状况受到影响，从病发到离开仅8天。陈巧慧说，她与这位堂姊感情最好，送走后有半年走不出来，经常在夜里暗自哭泣。    陈巧慧的妹妹和表姊也陆续检查出乳癌，正接受治疗，「我都走过了，不希望家人再受苦，遭到潜在恐惧，一定会以自己的经验，陪伴妹妹战胜病魔。」    化疗后3年，子宫、卵巢也出现肿瘤，医生担心是癌细胞扩散，不敢为她开刀，后来确定是良性，动刀切除。陈巧慧说，完成化疗后就加入志工行列，分别到奇美医院癌症资源中心、昆山国小、德光高中当志工，人生正多采多姿，当获知癌细胞没扩散，第一个想法是「我又赚到当志工的机会」。    历经病魔苦痛和亲友多人罹患乳癌的伤痛，她利用在医院当志工机会，把自己抗癌的经验分享癌友，也用关怀、鼓励，协助癌友走出病痛。陈巧慧说，印象最深刻的是，有位女癌友在患病中与丈夫离婚，丈夫一直没有来医院探视。当这位女癌友住进安宁中心并且危急时，丈夫出现，「你终于来了」女癌友泪眼中和前夫拥抱，紧握双手。她引导女癌友的前夫做「送爱、送谢、道歉、送别」四道人生，两天后女癌友安详地走了。    陈巧慧说，许多癌友在历经病痛后失去自信，把化妆品丢掉，她则是每天都要让自己漂亮，特别是到医院当志工那天，一定要让自己亮起来，「我要让癌友知道，自己也可这么漂亮。」    陈巧慧表示，当志工让自己的生命力转强，而罹癌后到现在能漂亮地出现在大家眼前，则归功于学习敦煌能量舞，为大地祈福、送爱，让自己懂得释放自己。最近并随着公益舞团「飞天舞禅·禅舞集」的成立，参与公益演出，活出自信。    「我当志工，学舞蹈，希望将正能量带给大家，送爱和光，引领躲在阴暗角落的病友，朋友，探出头来，重新看见世界的美好；进而走出来，迎向爱的光芒、滋润心灵，再将爱传下去，成就美善世界。」        陈巧慧历经乳癌病痛，当志工、学跳舞走出自信与新人生，生活正多采多姿。图／陈巧慧提供         陈巧慧历经乳癌病痛，当志工、学跳舞走出自信与新人生，生活正多采多姿。图／陈巧慧提供         陈巧慧（左）历经乳癌病痛，当志工、学跳舞走出自信与新人生，生活正多采多姿。图／陈巧慧提供         陈巧慧历经乳癌病痛，当志工、学跳舞走出自信与新人生，生活正多采多姿。记者郑惠仁／摄影"
"升值趋势不减 人行会再出手" "二年前大陆官方将外汇风险准备金调至百分之廿，有金融机构分析认为，这将迫使银行将成本转移给购汇企业，可在人民币走贬时打击空头。但现在人民币转为强势升值，准备金降回至零的目的，主要是不让人民币升值预期过度膨胀。    华尔街见闻报导，民生证券研究院李奇霖研究团队认为，当前过于强势的人民币全方位升值，已经影响大陆的出口。因此，人行要将二○一五年推出的百分之廿外汇风险准备金率调整为○，目的不言而喻。    李奇霖研究团队分析，现在人行已经注意到人民币的异常的升势，释出稳定的讯号，但如果升值趋势不减，那么未来人行可能继续出手。因此展望未来，预计人民币继续维持如此强烈升值幅度的机率较小。    此外，人民币兑美元和一篮子货币的升值，也将逐步反映到进出口。在双重压力之下，预计大陆的贸易顺差将逐步被挤压。这会削弱人民币走强的基础，因为虽然短期资本流动对汇率的影响更为明显，但长期来看，汇率还是由贸易顺差等基本面因素决定。"
"李明哲案11日开庭 李妻赴湖南" "李明哲之妻李净瑜昨天上午在人权团体陪同下，举行大陆行前记者会。 记者林俊良／摄影     ＮＧＯ工作者李明哲被大陆政府关押已一七六天，明天将在湖南省岳阳市中级人民法院依「颠覆国家政权罪」审理。李妻李净瑜昨发表声明表示，如果看到李明哲在非自由意志下，在法庭有难堪的言行，请国人体谅，那就是中国政府的拿手好戏「被认罪」而已。    李净瑜预定今天上午搭机先到上海，再转往长沙，赶赴明天旁听开庭。前立委王丽萍将陪同李净瑜赴陆。王丽萍表示，李净瑜和她两人能否顺利入境还有疑虑。    针对此事，总统府发言人林鹤明指出，救人第一，政府也正尽一切力量，协助家属并与各界合作，让李明哲能早日平安返台。    林鹤明说，李明哲是台湾的国民，政府的责任就是在维护国家尊严的前提下，确保他的人身安全，尽一切力量让他能够平安返国，目前相关工作也正由政府各部门持续积极进行中。    李净瑜昨举行记者会发表四点声明，除了感谢国人近半年来的支持和关切，也恳求国人体谅，若是看到李明哲在非自由意志下，于法庭上做出或说出难堪的言行，都要明白是在中国政府的强压之下所造成。    李净瑜说，她不是要挑衅或争辩，而是想看到正义降临，希望李明哲可尊严、快速、平安地回国。很多人担心她此行会像刘晓波遗孀一样「被失踪」或沦为人质，李净瑜表示，她若遭遇如此厄运，希望社会不要浪费资源营救她，她有自处之道。    外传李母希望李明哲「应该向祖国道歉，就可以回来」，李净瑜昨回应：「有关我婆婆说的话，我不一定同意，但身为晚辈，我不能公开说不同意。」    王丽萍说，她看到媒体才知道有李净瑜这团、李妈妈（李明哲母亲）也有一团，「我们很错愕」。    民间司法改革基金会申诉中心主任萧逸民说，根据中国刑事诉讼法，李明哲案只有近亲可旁听，符合资格的，只有李明哲父母与妻子。"
"在地人也爱！曼谷这家义式餐厅 千层面、披萨必点" "※ 提醒您：禁止酒驾 饮酒过量有碍健康    文、图／老钱    「Bella Napoli」是看了我的偶像也就是旅游达人温士凯的文章后才晓得的义式餐厅，虽然不是什么新开幕的店…但听说这边的料理完全移植义大利威尼斯的传统味然后也还算平价（跟同等级的餐厅比的话），因为我每次去曼谷都会想吃至少一、两家以上的义式餐厅，（我没办法每餐都吃泰国菜！！！）所以这次就决定先跟着偶像的脚步吃这家了～?            曼谷的异国餐厅平日中午生意好的跟坏的差很多，我看过有些坪数超大的餐厅可是一个客人都没有…不过这间Bella Napoli是属于生意好的那种，中午就非常多人来用餐，而且并非都是外国观光客，在地人也蛮多的，可见口碑真的相当不错！            不知道是否所有人都晓得…披萨其实主要分为两大门派，其一为「美式披萨」，像台湾大家常吃的必胜客、达美乐都属于美式的，主要特色是饼皮厚实而且料又一大堆，然后另一派系是「义式披萨」，起源于义大利的拿坡里，通常它的饼皮都会做得比较外厚内薄，然后「大多」会送进传统的窑烤炉来烤，吃起来比较有炭烤的香气（看是使用哪一种木炭），馅料方面则是比较「简约」，不会像美式的那样几乎什么料都可以丢上去…    至于哪一种比较好吃…？这真的就是见仁见智了，有些「觉得自己很懂吃」的人会觉得美式的披萨都不好吃，义式的才是真正的「披萨」！但像我妈去欧洲旅游时吃到那边的披萨，就觉得比必胜客那些还难吃、都没什么料……Anyway～这家卖的就是正统的义式披萨！            首先上桌的是店家招待的面包，份量很多（会依照人数来供应），但口味…我自己是觉得还好…欧式面包基本上都只有麦香、没什么其它味道，但可以搭配橄榄油或红酒醋来增添湿润感和风味。            这餐不晓得为什么…大家都异常地沉默，一般一群朋友出去吃饭不是都会一面聊天或者起码吃到什么好吃的东西会分享自己的感觉吗？但我记得我们那餐几乎是沈静在一片死寂的气氛里，我在拍照，其它人玩手游的玩手游、看小说的看小说（手机里的电子档小说），我本来以为他们是不是觉得这边的餐点不好吃，可是事后询问，他们都觉得很好吃，可能只是那餐没什么心情讲话而已！？（别桌都聊得好尽兴）            饮料方面，其中一位朋友点了一杯「Cappuchino（卡布其诺）」 90THB。（也有Espresso和拿铁）            其它三人点的都是水果冰沙，一杯90THB，我点的是西瓜冰沙，还蛮大杯的～其它选择…汽水类的只要50THB，无酒不欢的话他们也有提供红酒、白酒、白兰地、威士忌…等等。            ※ 提醒您：禁止酒驾 饮酒过量有碍健康    接下来这个我觉得是必点的「Titanic（铁达尼号）」披萨 450THB！    p.s.如果真的不爱吃海鲜的话，也有其它口味的披萨上面有这种火腿桥喔～            这个窑烤披萨一上桌就香气扑鼻，底下是综合海鲜披萨，饼皮烤得边边很香脆，吃起来带有些许的焦香味，然后靠近中间的部份是又薄又软的那种，很容易入口，接着表面满满的马兹瑞拉起司搭配着新鲜的蕃茄红酱，刚上桌时还没完全很凝固的起司是最诱人的～当然还有花枝圈、虾仁、蛤蛎（这其实还蛮少看到加入披萨的，而且还带壳…）等等，整体来讲就是很好吃啦～我也不晓得还可以用多厉害的形容词去形容它了，太浮夸又会被酸…            当然还有一个不得不提的就是架在披萨上的这一座「桥」了！桥上挂着的东西看起来有点像生肉片…不过其实是经过盐渍与风干处理的「Parma Ham（巴马火腿）」来着（它是义大利最有名的一种风干火腿）！我也不太确定在义大利是不是真的有这种Style的披萨…但总之这是这间Bella Napoli的招牌，我想大部份的客人去餐厅几乎都是冲着它而来的吧！？            一整片的巴马火腿，比很多涮涮锅店的肉片都还大张咸香、闻起来又有烟熏气味的巴马火腿单吃也好吃，撕成小块一点配着披萨一起啃也好吃，我不晓得其它桌的客人都是怎么吃的，但我就是乱吃一通，怎么吃比较痛快就怎么吃～            下一道是「Lasagna dello Chef（主厨千层面）」 280THB，因为在台湾比较少吃到手工的千层面，所以我点了一份来试试看。            义式的千层面比较常见的有两种，一种是海鲜搭白酱，一种是波隆那肉酱的，这家只有卖后者那种，感觉肉酱是牛、猪混合的（不吃牛肉的朋友建议先问问看店员），咬下去的时候那层层堆叠的面皮软软QQ的，肉酱本身有浓郁的肉香味再搭配一些蕃茄的酸度，嗯～我觉得我那天拍照好像没有拍得很好看…但它的好吃真的是毋庸置疑的，只是份量没有说很大就是了！            「Cotoletta Milanese（米兰式炸小牛排）」 430THB，这一道…老实讲点餐时我根本看不太懂它是啥米哇糕…只是看到后面英文有写「250 gr.Beef breaded cutlet.（Imported N.Z.）」，感觉是牛排那类的，不管有什么特别的作法，应该是不会难吃到哪里去吧！？而且还卖430THB…            后来上桌时才晓得它是炸牛排…其实也没关系～我并不介意尝试一些少接触的料理，何况日式炸猪排那么好吃，炸牛排应该也差不到哪里去吧！？殊不知……切了一块放到嘴里，呃～真的没有办法让我说出「好吃」二字欸…我不确定它是传统作法就如此还是这家做得比较不好吃，总之这肉吃起来干干的又有点难咬，也许真的有些人很爱这一味，但是…我真的觉得吃这个还不如去吃日式猪排甚至台式的炸鸡排…本人真心不爱，See you never！            接下来试试看义大利面，我的选择是「Spaghetti Truffle Cream（松露奶酱义大利面）」 320THB，这边的义大利面呈现方式很特别，上面会盖上一张烤过的面皮，有点像酥皮浓汤的酥皮那种概念…但是它吃起来不是酥的，而是咸香又Q弹，我朋友他们几乎都只碰那个面而不碰饼皮，但我试吃一口后发现这饼皮完全是我的菜，后来我一丁点儿都不浪费地把饼皮嗑个精光。            被饼皮盖住的面有保温的效果，掀开后服务生会询问是否需要洒上些起司粉，呃…我觉得这间餐厅的起司粉形状有点像某种会出现在Ｘ坑或腐败食物里的Ｘ，因为怕影响各位的食欲，我就不说太白了，那只是我个人视觉上的观感而已啦…            好在稍微搅拌后，那些起司粉跟面就融为一体了，这里的义大利面口感是真的很义大利的那种，弹性跟口感都没话说，不会没劲、软趴趴的，虽然吃不到什么大块的料…可是带着奶香和松露香的酱汁浓郁芬芳，感觉不是只是简单滴几滴松露油进去那么简单，有时我们去一间餐厅吃东西，不合大家胃口的料理大家会浅尝就摆在那里，但这里松露奶酱义大利面当天可是一上桌就很快被抢食而尽，早知道应该不要点有点贵的米兰式炸小牛排，点两份义大利面或千层面还比较值得…            「Tiramisu Cake（提拉米苏）」 130THB，这个也是我偶像推荐的，但我也不是什么都要学人家…只是菜单中的甜点真的最吸引我的就是提拉米苏，点了两份四个人Share，尝了一口果然是有被惊艳到，它的口感湿润且浓郁，甜度其实不会说很高，但那个咖啡香跟微微的酒香非常讨喜，我相信你们点了以后都不会后悔的～            这间餐厅位于Sukhumvit Soi 31，BTS Asok跟Phrom Phong站之间，转进巷弄后走一分钟就到了，大家如果有住在这一区或者到这附近逛百货的话不妨可以考虑来吃吃看喔～诚心推荐给各位！    Bella Napoli    地址：31 Sukhumvit Rd, Khlong Tan Nuea, Khet Watthana, Krung Thep Maha Nakhon 10110 Thailand    电话：+66-2-259-0405    营业时间：11:30 ~ 23:30    检视较大的地图    ※ 提醒您：禁止酒驾 饮酒过量有碍健康    文章来源：老钱的老巢    想知道更多旅游美食资讯，请追踪按赞「udn走跳世界」"
识字就能审课纲吗？作家质疑高中选文小组成员不专业 "高中课纲文言文网路选文爆出争议。 报系资料照     依据高级中等以下学校课程审议会会议资料得知，「高中国文课纲课审会普高分组讨论国语文文言文选文小组」的12位成员，除一名台南女中国文教师林秀珍外，其它则包括大学物理系教授、高中化学老师、高中护理老师、高中音乐老师等等，以及一名高中生和一名大学生。有作家直言，这样的名单，摆明了轻视文学专业。    作家渡也直言，这些选文小组的老师，「不会觉得不好意思吗？」如果教育部邀请他去选择或讨论高中物理课本课文、内容，他会不好意思，然后拒绝，甚至痛骂教育部一顿。此外，他也不会因为大一是念物理系的，就接受邀请。    作家宇文正也说，她不去猜测、讨论这些成员组成的理由、各自的背景。但各行各业都有专业，文学亦然，不是识字就能审国文课纲，而文言文尤其需要专业，那样的名单，摆明了轻视文学专业。    选文小组成员如何选出？课审会普高分组选文小组召集人丁志仁表示，选文小组成员是秘书人员一一询问普高分组委员有无意愿参加而定。他反驳说，难道一一询问全体委员有无参与工作小组的意愿有错吗？不是国文系的国文老师，就不准参加工作小组的？他强调，国文课不是国文老师的国文课，「是国家的国文课」，「国文老师不是国文系的专利」。    丁志仁表示，许多委员其实拥有多重身分，质疑这些人不具国文专业，不适合参与工作小组，本身就是很大的谬误。这样推论下去，就变成各科的领纲不但应该由各科起草，也应该由各科审议，那各科课程根本就成了各科的禁脔，外人不能置喙。讨论人员背景的问题，如果套用在领域课程研修人员的课题上是有理的，但若套在课程审议人员上，就是刻意曲解问题。    一位不愿具名的普高分组委员表示，「课程审议委员会大会」和「课程审议委员会高中分组」的各科或领域都有代表，每科或领域人数都相当，没有哪一科或领域特别少的问题，每一科或领域也都只有一位教师。此外，选文小组只是被付委的一群，主要不是选文，而是作出选文的程序，最后的案子只是一个建议案，不具约束力，真正决定领纲是否通过的是课审大会，不是高中分组。    教育部国民及学前教育署长丘干国近日多次受访，强调相关建议，还是需回到课审会讨论。课审会委员来自社会各界，有很高的自主性和专业性，将依法法定权责审议，并和国教院研修小组在过程中充分对话和讨论，重视程序和专业。"
"狂！海大校园首设烤肉区 学生不用再偷偷摸摸" "位于基隆市的国立台湾海洋大学在校园内设置烤肉区了，这是学校创举，烤肉架上有专属灯光、自来水，又近海边可欣赏海景，消息传出后，学生反应热烈，一名学生说「太狂了，以后不用再偷偷摸摸」。    海大校长张清风昨晚在脸书张贴学校设置烤肉区的讯息，贴文一出，引起学生热议，张清风说，新设的烤肉区已全新完工，烤肉架设在滨海垒球练习场（沙排场）附近，欢迎学生使用，附近有供应自来水，烤肉架上亦设有专属灯光，设施齐全，还可欣赏美丽海景。    学生留言热烈，「狂，谢谢校长！这么多年终于可以正大光明的烤肉了」、「以后不用偷偷摸摸烤肉了」、 「北海岸中秋最佳旅游地点」，还有不少学生说，中秋节要到了，刚好派上用场，当天可能会挤满人吧。    张清风说，现场设备齐全，但不设垃圾筒，希望大家烤完后要各自带走垃圾，不要留下任何垃圾。    学生表示，学校以前没有烤肉场地，只能偷偷摸摸，又怕破坏公物，十分不便。如今可以名正言顺烤肉，很不错。不过，也有学生说，以前没灯光，黑黑暗暗，烤起来才有「气氛」。        海大在靠海的校园一侧设置烤肉区，可赏海景。图／取自张清风脸书         海大在靠海的校园一侧设置烤肉区，可赏海景。图／取自张清风脸书"
"撞烂警车逃逸 检:不算妨害公务" "宜兰县罗东分局叶姓员警日前与林姓女警拦停盘查可疑人车时，小客车倒车冲撞警用机车后，加速逃逸，警方饱受惊吓却无受伤，将开车男子依妨害公务罪嫌送办。宜兰地检署认为，驾车者并没有对警方「施强暴威胁」，不符妨害公务罪成立要件，予以不起诉处分。    今年4月5日凌晨1时许，45岁游姓男子乘坐陈姓友人的自小客车，途经宜兰县罗东镇兴东路时，遇警拦查，陈男下车接受警方盘查，但后座的游男却趁警方不注意时，「翻」到驾驶座，倒车辗过警方机车后，驾车逃逸，警方事后追查身分，将游男依妨害公务罪嫌送办。    检方审理时，游却否认犯下妨害公务罪，他辩称自己被老婆警告，再喝酒就离婚，见警拦查心情紧张，便爬到前座把车开走，却把倒车档当成前进档，再踩油门逃逸，并非故意倒车冲撞警车。    叶姓员警却表示，当时发现小客车摇晃且速度非常慢，上前关心却闻到车内弥漫一股「烧塑胶味」，他查询驾驶身分发现有毒品前科，但见车上三名男性，担心寡不敌众，决定先请驾驶下车，并带到车前讯问，没想到后方车子却突然高速倒退，撞到电线杆再向前冲逃逸。    林姓女警则表示，当时她将机车停在车后，人站在驾驶座车门旁，发现后座男子爬到驾驶座，下一秒汽车就辗过她的警用机车，再往前逃逸。两员警皆证称，当时还并未对车内人员表示将盘查身分。    车辆高速擦过两名员警，过程惊险，但检方反覆向员警查证得知，当时情况「如果不倒退直接往前开会撞到陈男和警方」、「如果直接从路边开出来会撞到林姓女警」、「要不撞到人只能倒车」。    检方认为，游男行为并未朝员警冲撞，并无对执行勤务的员警施强暴威胁，撞倒机车是基于不伤及他人的动机，因此行为虽有不当，却不符合妨害公务罪责要件，因此予以不起诉处分。        宜兰县有警员遭拒检民众撞烂机车，宜兰地检署认为，驾车者并没有对警方「施强暴威胁」，不符妨害公务罪成立要件，予以不起诉处分。图／本报资料照         宜兰县有警员遭拒检民众撞烂机车，宜兰地检署认为，驾车者并没有对警方「施强暴威胁」，不符妨害公务罪成立要件，予以不起诉处分。图／本报资料照"
"携毒骑机车逆向被警拦下 紧张到谎称自己酒驾" "高雄市李姓男子骑机车行经河北二路逆向行驶，被员警拦下，因手机壳涉嫌藏安毒，他担心被查获，向员警谎称他酒驾，员警见他无酒意，并发现他黑色手机壳隆起，起出毒品安非他命，警询后依毒品罪嫌法办。    警方今天说，8日晚上7点，李姓男子(45岁，无前科)骑乘重机车，在民区河北二路上逆向行驶，遭巡逻员警拦查，李表示，自己家在凤山区，因对三民区的路况不熟悉才会逆向行驶，还自称自己刚喝完一瓶啤酒，请警方进行酒测，但警方见李男明明意识清楚，却紧张说自己有酒驾可酒测的说法十分异常，恐另有原因想转移警方焦点。    警方取得李男同意，查看所携带物品后，李男结结巴巴表示自己坦荡荡，但巡佐郑荣滨发现在李男黑色手机壳隆起，经李男同意下，打开发现竟暗藏有毒品安非他命1小包。    李表示自己吸毒没被抓过，遇到警察很紧张，心想如果假装态度诚恳配合酒测，应该可因没饮酒而逃过一劫，自己一直将毒品藏放的很隐密，却还是被警方识破。        高雄市李姓男子涉嫌将安毒藏在手机壳内被警方查获。记者黄宣翰／翻摄"
"点歌纠纷起冲突 碎酒瓶散一地" "高雄市一家卡拉OK店因点歌纠纷发生打群架，救护车到场将伤者送医。记者黄宣翰／翻摄     高雄市凤山区王生明路一家卡拉ok店，今天清晨发生客人疑因点歌顺序纷争打群架，现场碎酒瓶散落一地，场面混乱，双方都有人受伤，警方动员快打部队到场处理，双方互控对方涉嫌伤害。        高雄市一家卡拉OK店因点歌纠纷发生打群架，现场碎酒瓶散落一地，场面混乱。记者黄宣翰／翻摄     今天凌晨1点52分，凤山警分局接获勤指中心通报，王生明路上的一间卡拉OK店有人滋事，警方获报后立即出动快打部队，并抵达现场后立即处理。因为酒客因为卡拉OK点歌顺序而争吵，双方情绪激动而发生肢体冲突，警方将现场民众带返派出所内厘清案情。    警方调查，蔡姓酒客(53岁)及女性友人与另一桌的黄姓女子疑似因为「点歌顺序」意见不合而发生冲突，黄女先生(36岁)看见后与其同桌梁姓友人(46岁)向前与蔡男理论，双方酒后情绪激动而发生肢体冲突，双方当事人均有受伤，蔡男额头撕裂伤现于医院中静养；黄男有右手指轻微受伤；梁男右眼角有开放性伤口。    警方到场后除立即了解案情，并通报救护人员疑协助伤者就医，另请现场相关人员带返派出所内以进一步厘清案情，双方互控对方涉嫌伤害，全案警询后依法究办。"
"拿铁「奶」不同 小心喝进添加物愈喝愈胖" "有读者问，听说不少超商拿铁并非使用鲜乳，而是冰砖奶，有一说会越喝越胖，也不如鲜乳营养，这是真的吗？台湾癌症基金会营养师郑欣宜表示，冰砖奶的还原乳比率至多五成，可能有高达一半的成分为其它添加物，有可能愈喝愈胖。    郑欣宜表示，冰砖奶泛指冷冻乳制品，因为冷冻后结冻成一块才称为「砖」。台湾进口的冷冻乳制品主要为冷冻浓缩乳或冷冻乳脂，因为经过浓缩与乳油分离步骤，体积小，便于船运。    但这些「砖」究竟是什么样的牛奶？根据卫福部订定的乳品名称与标示原则，从健康牛羊挤出，经冷却且未经加工处理的，称作「生乳」；生乳经加温杀菌包装后冷藏，称作「鲜乳」；生乳或鲜乳经高压或高温灭菌，再经无菌包装，称作「保久乳」；含有五成以上生乳、鲜乳或保久乳，再经过加工调味，则称作「调味乳」。    还有一种类型，若将奶粉或浓缩奶加水还原成比例与原鲜乳比例相同的还原乳，再加上其它添加物，则称作「乳饮品」，「冰砖奶」就属此类型。    由于「乳饮品」只规范还原乳占比至少五成，因此这杯饮料中，可能有高达一半的成分为其它添加物。民众在超商或手摇饮料购买拿铁或欧蕾时，可能就买到「乳饮品」，但饮料杯上却不会特别标志乳品以外的添加物成分。有的乳品业者为求浓郁口感，会在牛奶里加进奶油，更会让乳饮品热量大增。    郑欣宜指出，若担心喝进不明添加物或越喝越胖，建议减少购买未明确标志的饮品。爱喝牛奶又怕胖的人，建议选择低脂或脱脂的奶类，一天1至2杯，若是喝奶粉调的奶类，每杯奶粉量约为3汤匙。        你喝的拿铁加的是鲜乳还是「冰砖奶」，热量大不相同。本报资料照片"
"六都剪彩王是朱立伦？ 其实是剪彩331次的「他」" "桃园地检署新大楼今落成启用，法务部长丘太三（右）和桃园市长郑文灿（左）为大楼剪彩。图／本报资料照片     新北市长朱立伦长期被网友讽为「剪彩王」，还制做「剪彩王全纪录」影片，但朱不以为意，另推出「剪彩王的诞生」影片分享剪彩过程。不过根据总统府前副秘书长罗智强所统计的数据，六都剪彩王不是网友长期力拱的朱立伦，竟是桃园市长郑文灿。    为了因应新型网路选战，罗智强最近成立「小报告智库」，透过网路检索统计数据，来告诉大家一些网路上流传已久的既定印象。罗智强今发出新闻稿指出，朱立伦长期在网路上被酸是「可耻的剪彩王」，但事实上真的是如此吗？    透过检索2014年12月25日至2017年9月6日网路上有关市长剪彩、揭牌、动土的新闻，六都市长中，桃园市长郑文灿共有313次，堪称六都剪彩王。    其次是台中市长林佳龙，共206次。反倒是被称为剪彩王的新北市长朱立伦仅排名第三，共173次，只有郑文灿的一半左右。第四名则是接任新阁揆的前台南市长赖清德，共170次，只比朱立伦少3次，再来则高雄市长陈菊的137次以及台北市长柯文哲的93次。    如果把剪彩、揭牌、动土分开来检索，狭义的剪彩王也是郑文灿，共76次；揭牌王也是郑文灿，共122次；动土王还是郑文灿，共115次，罗智强说，郑文灿简直就是六都剪彩、揭牌、动土的「三冠王」。    反观被网友讽刺为「剪彩王」的朱立伦近3年来剪彩仅39次，在6都之中倒数第2名；不过揭牌朱立伦有97次，排第2名；动土则排第4名，共37次。    相对于剪彩王，罗智强也指出，台北市长柯文哲剪彩、揭牌、动土3项加起来只有93次，居六都市长之末，可谓六都「无彩王」。    以检索数据来看，网路的印象不一定是真相，就像朱立伦不是剪彩王，原来郑文灿才是。不过，罗智强表示，「小报告智库」是透过网路新闻检索统计汇整，如果首长剪彩、揭牌、动土没变成新闻，就无法统计。        总统府前副秘书长罗智强成立「小报告智库」，透过网路检索统计数据显示六都剪彩王是桃园市长郑文灿。图／翻摄小报告智库网站"
"大热天喝水不足 他心肌梗塞！" "胸闷、胸痛、喘不过气，要多小「心」！联合报系资料照     天冷会提升心血管疾病风险，炎炎夏日也不容掉以轻心。年约50、身体力壮的工地主任玮哥（化名），经常在艳阳底下挥汗监工，最近一阵子天气炽热，他有时会感到呼吸喘，有时胸闷，但稍稍拍拍胸脯、休息约一分钟就有改善，因此自觉体健的他不以为意。不料，日前他突然喘不过气，全身冒汗，几近晕厥，同事将他送往急诊，经检查发现已有两条血管阻塞，确诊为心肌梗塞。    玮哥透过医师说明才知道，原来阵阵的呼吸喘、胸闷就是心绞痛，更是心肌梗塞的前兆，而长年以来的烟瘾，以及平日在工地走动未必时时带水、补充水分的习惯，都是伤害心血管的关键因素。    台大医院心脏血管科主治医师王宗道说明，天热汗水流失多、蒸发快，同时水与电解质如钾、钠补充不足，使得血液变得粘稠，可能出现冠状动脉或脑血管堵塞，严重时导致心肌梗塞或脑中风，另外，脱水现象也会加速心跳，可能引发心律不整或心脏衰竭。    另一种情况，因着热涨冷缩原理，夏季血管较冬季扩张得多，血压会随之降低，本是好事，但对于少部分长期使用降血压药物的人而言，有可能发生血压过低，器官血流供应不足的情况，特别因为人是直立的动物，血压太低时，容易让脑部血流量不够，会感到头晕、倦怠无力、四肢冰冷、血流慢而闷喘，最怕老人家因此跌倒，酿成更多伤害。    玮哥长期的烟瘾也是重要的致病因子。卫福部国健署指出，烟品中的尼古丁等物质，会加速动脉硬化，让血液粘稠、血管缺乏弹性，阻塞时会造成缺血性中风，破裂时会造成出血性中风，也容易引发心肌梗塞。该署曾针对国内9家医院、共1797名罹患心血管疾病与癌症病人进行调查，发现男性急性心肌梗塞患者中，高达79.5%为吸烟者，男性中风患者也有65%的人吸烟。    心血管疾病并非老年人的专利，王宗道在临床上观察到，不少青壮年男性自恃年轻，不够关心自己的身体，有小问题不爱就医或不依循医嘱用药，成为心血管疾病的另一大宗。    他提醒，有三高的民众应作好健康管理，尽量戒烟，夏日在外须注意补充水分或电解质饮品，尿液颜色若为深黄色，就代表体内水分不足。    如果出现呼吸喘、胸闷、冒汗、甚至恶心想吐，活动时会加重症状、但休息一下又改善，又或者有蔓延到左臂、颈部、下颏骨甚至肩胛的疼痛，都得留心可能为心肌梗塞前兆，此时要离开高温环境，松脱衣物、搧风降低体温，并补充加少许盐的冷开水或稀释的电解质饮料，尽快就医。    ●心肌梗塞可能前兆    1.呼吸喘、胸闷、冒汗、恶心想吐    2.有蔓延到左臂、颈部、下颏骨甚至肩胛的疼痛    3.活动时会加重症状，但休息一下又改善    ●如何避免心肌梗塞    ＊若在高温环境，宜设法降体温，补充水分或电解质饮料，并尽快就医    ＊三高民众平日作好健康管理    ＊瘾君子尽量戒烟，一般人少接触二手烟    资料来源／王宗道医师 整理／记者罗真        虽然时序入秋，但天气依然躁热，原本就有高血压的65岁男性工头日前胸闷心悸，在工地晕厥，送医检查发现是脑出血中风，因手脚无力，仍在住院治疗。联合报系资料照"
"MLB／印地安人17连胜 跟太空人抢美联第一" "在主场4：2赢下金莺后，印地安人正式将连胜场次堆高到17场，成为大联盟1961年扩编以后，第2支能写下此难得纪录的队伍，仅次于2002年运动家队的20连胜。    尽管今天不是靠「先得分就赢球」的胜利方程序，但开赛落后1分对气势如虹的他们来说根本不构成威胁，3局下尔歇拉（Giovanny Urshela）一支二垒安打轻松追成1：1平手，接着第4、第5局布鲁斯（Jay Bruce）和桑塔纳（Carlos Santana）安打各带有1分打点，继续拉开比数差距，林多（Francisco Lindor）第7局的阳春炮则是提早施放庆祝烟火。    率队缔造17连胜，印地安人总教练法兰柯纳（Terry Francona）只说，「保守来讲，这段期间相当有趣，也相当有收获，但其实我们没去想着连胜，不过我们似乎变得俐落了，我认为某些方面来看，或许帮助到我们球员更有劲跟专注。」    此役投5局掉2分拿下胜投的汤姆林（Josh Tomlin）则表示，「我们是支很优秀的球队，我们体会到这点，我认为当每个环节开始启动，并且朝正确的方向前进时，我们就能够展开像现在的连胜之旅，好事会发生而且很特别。」    17连胜这段期间，印地安人的投手群和缴出1.76的恐怖防御率，今天拿下本季第25次救援成功的艾伦（Cody Allen）说，「由我们的先发轮值打头阵，再加上我们能早早取得分数，然后牛棚再去保持战况，我们其实没有想得那么多。」    印地安人现在不仅在美联中区大幅领先，也即将追上太空人、登顶美联最佳战绩，艾伦回应，「我们能做的就是上场出赛并做好准备，然后当赛季结束时，看看能达到什么成绩。」"
"埔里地下涌泉造绝景 爆美五港泉竟闲置忽视" "南投县埔里镇以「出好水」闻名，镇内枇杷里更因地势较低，地下涌泉尤为丰沛而有「五港泉」之称，但这些涌泉多因开发建设消失或私有闲置，当地文史工作者潘樵感叹，再不妥善保护，将是地方一大损失。    埔里特殊盆地地形汇聚优质水源，潘指出，镇内地母庙神泉、爱兰绍兴甘泉、珠仔山泉、内埔泉分据东西南北4方位，中央则是枇杷里，而该处因地势最低，涌泉状况最充沛，而5是奇数带有「多」之意，因此将当地涌泉统称「五港泉」。    「涌泉像沸腾般，让池子不断冒泡。」宏基蜜蜂生态农场涉水步道是现有留存且供大众使用的「五港泉」，业者赖朝贤说，当年买地挖井做民生用水，未料水竟不断涌出，还冒碳酸气泡，后来索性引水做成亲水设施，让众人泡脚消暑。    潘樵说，五港泉的常年水温约在22度，随雨季和旱期状况出水，几乎终年不断，过去还被用在蓄水灌溉或养殖，像枇杷里树龄逾300岁的洪安雅族祖灵树「茄苳公」，庙前就曾是大片鱼塭，后因是私有地遭开发填平，过去地貌和涌泉已不再。    潘为此有些感叹，因枇杷里内不少五港泉位在私人土地，被水泥填平已无法挽救，但有部分则因疏于管理维护而闲置，他说，水是埔里重要资源，好水造就手工纸、绍兴酒和茭白笋等农特产，但这些却因不被重视而逐渐式微。    赖朝贤则认为，地下涌泉若能善加规划利用，不仅能留下珍贵水资源，还能做文史和环境教学之用，甚至成为地方观光财；潘樵也吁公部门应积极了解地方资源，若无法妥善处置或保护，仅是任凭其消失，真的相当可惜。        埔里镇五港泉水质优异，清澈见底，但珍贵水资源和优美景致，却不被重视。记者赖香珊／摄影"
"女人大转弯／外籍医生快婿 却难过准岳父母关" "Q 良缘难得来报到 父母却不喜他的国籍    已过四十大关、身为留美教授的艾莉是独生女，除了留学那几年，一直和父母住在同个城市；既能承欢膝下，又可相互照顾。艾莉美丽又优秀，追求者众，却很难进展到结婚这一步，因为父母总会询问对方的家庭和社经条件，只要有一点不符合标准，那就完了。艾莉简直是「等到花儿都谢了」，眼看年纪愈来愈大，想结婚大概是不可能了。    但两年前忽然出现良机，艾莉认为这是她必须把握的最后一个良人，但父母不但依然排斥，甚至以死相胁，只因为对方的肤色、人种、国情与风俗习惯都与台湾大不相同。    艾莉在这两年用尽心思安排各种场合，让男友与父母「不期而遇」，希望四人能聊一聊，但一次都没成功。父亲总是铁青着脸扭头就走，母亲满脸尴尬紧跟在后仓皇离去，艾莉后来也心寒放弃了。现在她每周四、五天住在工作室，方便与男友视讯，周末则与男友共度。可是哪是长久之计？    A 我的意见：    艾莉的男友是三十七岁的外籍医生，两人一见锺情，他已将艾莉的情况告诉自己的母亲，他母亲唯一不满意的是艾莉的年纪比儿子大，但既然儿子喜欢，伊也就没有意见。    艾莉的情况有点险峻，社经地位不错的女方双亲，对男方的国家存有偏见而瞧不起。其实，男方的国家近年经济崛起，美国富人最多的矽谷，就住着很多该国人，艾莉如果与他结婚，并不算下嫁。希望艾莉在恋爱时也能张大眼睛，好好评监爱人的真心和决意；另一方面要继续努力说服父母：自己都四十多岁了，请父母准许也帮助她抓住这最后的良缘，甚至只要「祝福」就好。    @写信给廖辉英：    glory4828@gmail.com    敬告读者：「女人大转弯」为公开的谘询专栏，如对私人故事的呈现有所疑虑，建议改寻求专业的谘商管道。"
"各地多云到晴 午後局部短暂雷阵雨" "新竹县客家义民祭8日盛大登场，表演团体冒雨卖力演出。 记者陈妍霖／摄影     中央气象局表示，今天台湾各地及澎湖、金门、马祖大多为多云到晴的天气，午后西半部、东北部、东部地区及东南部山区，有局部短暂雷阵雨。    气象局指出，今天受太平洋高压影响，天气较为稳定，各地大多为多云到晴，午后在西半部、东北部、东部地区及其它山区仍有局部短暂雷阵雨，外出仍请携带雨具备用；在气温方面，各地近中午高温仍约摄氏32至34度，感受上仍较为闷热，请注意多补充水分。    气象局指出，今天全台各地及外岛空气品质为良好至普通等级，指标污染物为细悬浮微粒；详查环保署网站http://goo.gl/hE5Oct。"
"课纲争议 教师工会：教育不是连署比赛" "高中国文课纲文言、白话比例争议，各方团体纷纷动员连署。图／本报系资料照片     高中国文课纲文言、白话比例争议，各方团体纷纷动员连署。五个县市教师或教育产业工会今天发出声明，强调课纲应本于教育专业，经严谨程序制订，「不是连署比赛，人多就赢。」    今天联合发出声明的五个教师或教育产业工会，包括新竹县教育产业工会、苗栗县教育产业工会、花莲县教师职业工会、台北市学校教育产业工会、新北市教育产业工会。    声明指出，在这场课纲争议，教育专业几乎完全消失不见，只剩各方人马找人连署，在争「谁的知识重要」，却鲜少看到从课程专业角度出发的论辩。    五个教师或教育产业工会在声明中对近来社会各界争论课纲时的说词，做了一些厘清，认为从孩子生活环境中建构教育的理念，不能和「在地化」混为一谈。有些教材本身时空背景离学生很远，老师还是可以设法与生活经验连结，拉近彼此的距离。    另外，声明也指出，有些人主张应让学生自己选择课程内容，就有更高的学习动机学习，但就「动机理论」而言，不一定是如此。许多人持续不断地钻研某领域，不是因为它很简单，而是能让学习者产生成就感、觉得有意义。    新竹县教育产业工会理事长吴南嬿接受中央社电话访问强调，课纲的审议和辩论，应从教育专业理论出发，秉持严谨地制订过程。    除了声明中的例子，吴南嬿也提到，「国文」专业和「国文教育」专业是不一样的事，语文是进入各领域的门票，教育是为孩子铺路。各界在争论课纲文白比例时，应先思考究竟国家的教育目标是什么，要培养什么样的国民。    吴南嬿说，以她自身立场，国家教育研究院课程发展委员会（课发会）由语文教育专业委员组成，经过严谨、深思熟虑的审议和辩论后订出的方案，教育部课程审议会（课审会）不该任意推翻。    对此，教育部国民及学前教育署长丘干国受访表示，明天举行的课审会大会一定会秉持严谨、专业的立场审议，也会不断和课发会研修小组交换意见。    教育部规划十二年国教课纲（108课纲），课发会研修小组将高中国文文言比例订在45%至55%之间，但课审会高中分组却建议降低到以30%为上限。"
"欧锦赛／立陶宛、法国淘汰 八强确定四席" "立陶宛（左）、希腊（右） 欧新社    欧锦赛16强淘汰赛正式展开，今天一共进行4场比赛，希腊、德国、义大利和斯洛维尼亚率先挺进八强。    【希腊立陶宛之战】    以B组第一晋级的立陶宛，今天碰到A组第四的希腊意外陷入苦战，一路处于追分状态，第三节来到全场最大差距17分，虽然末节一度逼到只差4分，最终仍以64比77不敌希腊。    史洛卡斯（Kostas Sloukas）攻下希腊队最高的21分，全队共4人得分达双位数，立陶宛部分，库斯明卡司（Mindaugas Kuzminskas）斩获20分5篮板，瓦伦丘纳斯（Jonas Valanciunas）斩获13分15篮板，这是立陶宛自2009年以来首次拒于八强门外，同时也是1997年后第一次在欧锦赛败给希腊。    【法国德国之战】    法国上半场打完以40比34领先，不过德国下半场展开反击，靠着苏醒的外线火力逆转战局，尽管法国的佛尼尔（Evan Fournier）末节有独揽16分的疯狂表现，最终还是在这场激战中落败，德国以84比81胜出。    泰斯（Daniel Theis）攻下22分7篮板，施罗德（Dennis Schroder）拿到21分8助攻，法国部分，佛尼尔拿下全场最高27分，迪奥（Boris Diaw）15分9篮板5助攻。德国在八强战的对手将是西班牙和土耳其的胜方。    【斯洛维尼亚乌克兰之战】    斯洛维尼亚保持小组赛连胜的气势，一路上保持领先，全场最大差距达29分，比赛胜负毫无悬念，最终以79比55大胜乌克兰，轻松收下八强门票。    蓝道夫（Anthony Randolph）10投8中的高命中率攻下21分，斯洛维尼亚小金童唐西奇（Luka Doncic）斩获次高的14分，乌克兰全队命中率惨淡，全队准星不到3成5、仅1人得分达双位数。    【芬兰义大利之战】    义大利开赛就展开猛烈攻势，首节打出30比17的高潮，建立双位数领先优势，尽管下半场火力下滑，但芬兰未能如愿翻转战局，最终义大利以70比57轻取芬兰。    贝蓝利（Marco Belinelli）斩获全场最高的22分，达托梅（Luigi Datome）贡献15分，义大利共4人得分达双位数，芬兰全队命中率不到4成，总计共2人得分上双。"
"袖珍版花坛火车站 作工细到连电灯都有" "缩小版花坛车站因作工细腻，很快找到乡民搜藏。记者林敬家／摄影     彰化县花坛火车站为1905年启用的老车站，后来房舍改建，过去高逾10公尺的楼梯，民众提重物爬上爬下气喘吁吁，台铁去年增建电梯，有艺术工作者手做袖珍型车站，留下车站原本样貌，作品细腻到连快看不见的电灯、站牌都有，让网友赞叹不已。    38岁的萧凯元在花坛出生，小学之后搬到北部，时常回彰化探望长辈，他说，小时候与妹妹常骑着脚踏车到车站看火车，一坐就是一下午，无论返家或到南彰化见亲友都仰赖花坛车站，是童年珍贵回忆。    萧凯元从复兴美工毕业后做过10年的建筑模型，后来网路发达他加入军事、人偶、机器人、铁道等脸书社团，发现各领域主题都有模型需求，接案完成「玩家」各项要求，他也曾帮丧家制作鞋子、生活用品的「纸模」，烧给往生者，靠双手天分兼差。    萧凯元去年花了4个月时间到花坛车站拍照、观察，并寻找材料制作花坛车站模型，他指出，为了搭配现在常见的1比150的火车模型大小，车站缩小到缝隙连手指头都进不去，车站墙面为水泥、洗石子，无法直接用压克力板制作，以纤维板为底再彩上颜色，仿旧墙面不失真实，就连月台上的电灯、看板，以及室内座椅、购票口都没忽略，萧凯元说，光粘一片月台楼梯外墙就要半小时，前后已做坏毁掉4、5座车站，相当耗工。    萧凯元将成品分享到花坛当地群组受到广大回响，花坛乡民王启顺为模型搜藏家，以5万元卖下花坛车站，他说，玩模型就像到小人国里，鸟瞰世界的感觉相当疗愈，场景模型市场需求不减反增。    铁道文创运用广泛，小到邮票、便当、矿泉水都有火车意象，但蒐集模型需要有些财力，萧凯元说，台湾模型原料及零件取得不易，加上耗时耗力，有时价格确实不错，但案源不稳定，也有职业伤害，难作为正职。    彰化市经营铁道模型与零组件销售17年的杨肇庭则认为，铁道场景搭建能完成受托者的梦想，但对铁道线路配置、材料运用与各项零组件熟悉，才能灵活设计出有逻辑性的铁道场景。        花坛车站模型室内外样貌讲究，市内还有售票口、座椅等。记者林敬家／摄影         萧凯元做花坛车站模型，引起乡民回响。记者林敬家／摄影         花坛车站模型仿旧墙面，贴近现在样貌。记者林敬家／摄影         萧凯元做花坛车站模型，引起乡民回响。记者林敬家／摄影         袖珍花坛车站作工细腻，月台连水塔、站牌都能看见。记者林敬家／摄影         萧凯元做花坛车站模型，引起乡民回响。记者林敬家／摄影"
"马云：20年内 阿里要成全球第5大经济体" "阿里巴巴集团举办十八周年年会，董事局主席马云发表演讲。 （新华社）     阿里巴巴董事局主席马云再次将阿里巴巴定义为经济体，而非公司。他表示，从规模来讲，阿里巴巴已经是全世界第廿一大经济体。再过十九年（二○三六年），希望将阿里打造成全世界第五大经济体。    华尔街见闻报导，阿里巴巴集团八日在杭州举办员工大会，全球数万名员工、客户齐聚一堂，共同庆祝阿里巴巴集团十八岁生日。这也是阿里巴巴成立以来规模最大的一次员工大会。    马云指出，阿里巴巴从十八个创办人，拓展为五万四四二一名员工，来自七十个不同的国家，在廿一个国家和地区有办事处。目前阿里巴巴集团市值全球第六，但马云认为，公司实力不能进入全球前十。而阿里的目标也不是超越谁，而是要成为全球第五大经济体。    马云认为，经济体和普通公司的差别是，公司以考虑自身利益为主，而经济体要担当社会责任。二者不是规模、利润的差别，而是担当和责任的差别。他希望在阿里巴巴成为世界第五大经济体的时候，能为全世界解决一亿的就业机会，服务廿亿消费者，为一千万家中小企业创造盈利平台。    根据最新数据显示，当前阿里巴巴的GMV（网站成交金额）已经是全球第廿一大经济体，和阿根廷的经济量体相当。马云希望二○三六年阿里巴巴能进入前五大经济体之列。    马云认为，未来五到十年世界经济和大陆经济处在非常关键的时刻，变革成为重要力量。而大陆有十四亿人口，巨大复杂的差异性使变革变得非常困难。但他强调，在改革和变革的过程中，阿里巴巴必须担当起市场、创新以及技术推动社会进步的力量。    马云说，未来的阿里要靠技术获得利润，不是靠市场规模赢得利润，未来的阿里要靠创新赢得市场，而不是靠预算赢得市场。    面对未来发展，阿里巴巴集团CEO张勇表示，全球化、农村战略、大数据和云计算三大战略，是阿里面向未来五年、十年的既定战略。"
"宝岛新住民／越配学中文 从国小念到研究所" "来自越南的麦玉惠为学好中文，即使下午刚生产完，晚上仍搭计程车赶到国中补校考试，一路到研究所，现在只差论文就可拿到硕士文凭。热心的她，平日也利用时间担任志工，为来台需要通译的越南姐妹服务。    麦玉惠15年前认识到越南出差的先生，不久结婚来台，当时她只有20岁。虽然来台前请了家教学中文，但到台湾后，发现实际用语和所学很不同。回忆当时，麦玉惠笑说，自己出门路不熟，连肚子饿到小吃店点菜都有问题，让她有点退缩不爱出门。    后来家附近一位来自大陆的新住民邀她一起念河堤国小补校，先生也很鼓励，认为不但可以学中文，还能扩展交友圈，麦玉惠便开始学生生涯。因为补校不赶课，她有充分时间打好基础，遇到不会的字词也能自己查字典，记忆更深刻。        麦玉惠嫁到台湾15年，不但一路念到硕士，也热心担任志工，帮助许多初到台湾的越南新住民。 记者庄琇闵／摄影    读完国小补校后，先生建议不妨接着念国中补校，对学习激起兴趣的麦玉惠再到弘道国中念补校。因为太好学，她在国二期末考时，即使下午刚生产完，晚上仍搭着计程车赶到学校考试，把老师都吓一大跳，连忙赶她回医院休息。    念完国中补校后，家人都建议麦玉惠继续往上念，麦玉惠又接续念了二专及大学，主修资讯管理。2年前再考进台北市立大学研究所，现在已是准硕士。    麦玉惠平日在万华移民会馆、中正区健康中心和移民署当志工，她说家里经济有老公支撑，不缺她赚钱，因此希望多帮忙初来乍到的越南姐妹。有越配带孩子到健康中心打预防针时，碰到填表格就是大障碍，这时她便用越语帮忙，可以解除很多焦虑紧张。    麦玉惠建议新住民朋友，不要害怕困难，一定要好好学习生活所需的中文，不但有助解决生活中的疑难杂症，也更能领略生活的乐趣。"
"传打包出售 宏达电：市场谣言不予评论" "外媒报导，宏达电可能出售虚拟实境（VR）事业和整间公司，宏达电表示，对于市场谣言不予置评。 联合报系资料照    国外财经媒体彭博引述知情人士消息指出，宏达电正评估策略选项，范围包括分拆虚拟实境（VR）事业和出售整间公司；宏达电今天表示，对市场谣言与臆测，公司不予评论。    彭博（Bloomberg）24日报导，根据不愿具名的知情人士指出，宏达电正与顾问合作，评估引进一位策略投资人、以及出售或分拆VR事业等选项，而出售整间公司的可能性较低，因为很难找到单一企业愿意接手。    彭博报导表示，宏达电尚未做出最终决定，也可能不执行任何策略改变。    对此，宏达电今天发布声明表示，对市场谣言与臆测，公司不予评论。"
"体恤世大运警和志工 馆长霸气请喝800杯星巴克" "陈之汉。图／取自陈之汉脸书     健身业者「馆长」陈之汉一直相当关注世大运，继先前免费出借旗下健身房和赞助场馆后，昨天再度豪气送出一共800杯星巴克，给世大运的警察跟志工。    自世大运开幕后，馆长频繁在脸书评论相关话题，因在店外挂国旗，遭人质疑是党国支持者，气得大骂「台湾缺会做事的人」、「台湾最不缺嘴炮」。他也大方出借健身房给我国选手使用，还免费赞助林口的场馆给跆拳道队训练。    馆长昨天又祭出好康，他在脸书表示他每天都在看选手村，有感警察跟志工很辛苦，因此从24日起到31日，在选手村管制点的四个路口，每天发放100杯星巴克特大杯拿铁，都由他个人赞助，给大家打打气提振一下精神，「要喝就喝最屌的」。    网友大赞：「有心意给推」、「馆长真男人」、「感谢你对警察的支持」、「希望政客能像馆长一样付出实际行动」、「比请鸡排好多了」，但也有人建议应主动发放，不然大家会不好意思拿。"
"MIT福卫5号首秀 让国际太空产业「看见台湾」" "台湾人造卫星发展了20几年，首颗自主研制的高解析遥测卫星「福卫五号」，今天凌晨总算在美国加州发射升空，不但象征我国的太空科技迈出一大步，也因此建立台湾品牌、带来太空商机，带动更多相关产业。    1990年，行政院指示我国太空科技发展新方向，预计花15年工作，约需150亿元经费，目标建立通信及资源卫星接收站技术，及培育太空科技人才300人。隔年行政院核定「太空科技发展长程（15年）计画」，并成立「太空计画室筹备处」，即为现今国研院太空中心的前身。        图／科技部提供            经多年筹备，在1999年发射「科学实验」用的福卫一号、2004年发射「遥测应用」的福卫二号、2006年「气象」的福卫三号。原本还打算让「Argo」卫星升空取代福卫二号的遥测应用，却因输出许可卡关。    Argo卡关 催生首颗MIT卫星    国研院太空中心副主任余政宪表示，福卫三号升空后，原本还规画取代福卫二号遥测功能的「Argo」卫星，却因无法获得6.5米分辨率的光学酬载输出许可、卡关多年，还因预算执行不力，导致监察院纠正请科技部要盯紧太空中心，立法院也一度冻结太空中心预算，导致太空中心部分人才流失、影响计画推动，因此下定决心，福卫五号关键技术要自主研发。    CMOS元件 第一次搭载卫星    余政宪说，2009年推动「福卫五号」计画，目标能看到巴士的彩色4米分辨率、及小客车的黑白2米分辨率，并参考时任交通大学校长吴重雨及半导体专家的意见，决定制作12000画素的CMOS（互补性氧化金属半导体）取代过去的CCD（感光耦合元件），也使福卫五号成为首颗搭载「CMOS」感光元件的卫星。    100%自主研发 免付庞大权利金    福卫五号连飞行软体、地面控制软体也自主研发，余政宪表示，过去受制其它国家，因为讯号编码的缘故，导致太空中心每年都付出庞大权利金。福卫五号100%台湾能自主操控，营运也更有自主性。台湾过去虽有操控卫星10多年经验，但这次还是首次可完全自行掌握卫星。        福卫五号被称为「台味」最重的卫星。图／国研院太空中心提供    每两天 能看见台湾一次    为何台湾不直接向国外购买卫星图资就好呢？余政宪说，以福五为例，专门为台湾设计，除了通过台湾的角度较佳外、每两天经过台湾上空一次，且国外影像基于各种不同原因或许不愿意提供，「有钱不一定买得到」。        福卫五号飞行模拟图。图／国研院太空中心提供    至于未来的卫星计画，余政宪则说，目前已规画第三期的卫星计画，仍待核准，太空中心不像美国太空总署（NASA）一样可透过探测外太空、引起民众兴趣，未来卫星关键技术仍旧会自主研发，但会用「cost effective」的方法来推动。    航天展 12业者首设太空展区    国研院太空中心与12家太空领域相关的我国业者，今年首度在台北国际航天暨国防工业展设立「太空科技产业区」，并在展览中与包括外贸协会等单位签合作备忘录。    福卫五号计画主持人张和本说，福卫五号最特别的地方，在于所有系统工程都是台湾自行开发，包括卫星电脑、电子系统，甚至连飞行软体都自行开发，希望不再受制于国外合约商，证明台湾很多技术可整合进太空科技。    打进产业 「有经验最重要」    太空中心表示，以经费而言，福卫五号逾七成的零组件都是台湾自主研发、制造，「其实台湾的ICT产业很有机会可以进军太空」。太空零组件与一般最大不同，在于稳定性，因为在太空无法随时维修、更换，稳定性是最大挑战。因此要打进太空产业最大的问题，在于「有无经验」，如果没有上过太空，很难受到海外业者青睐。    上到太空 「就是品质保证」    太空中心指出，虽然太空的市场并不大，也鲜少有公司是专门以太空维生，但一旦可上至太空，「其实就是品质的保证」，形塑出更好的品牌价值。如日本的三菱电机就打着「来自太空，与你生活在一起」的口号。    协助打造卫星 终于接到外国订单    未来福卫七号自主卫星上将搭载更多台湾自制的零组件，包括GPS接收器等都是台湾自制，也期待带动更多的相关产业。        福卫五号升空有望带动台湾太空产业。记者林良齐／摄影    为台湾所有卫星建置天线的芳兴科技公司业务协理邸相钟表示，公司原本的主力在于为国防产业如雷达、航空等建置天线为主，从1998年为福卫一号开始制造天线后、接连为福卫二号、福卫三号及福卫五号制造天线，近期韩国也向他们采购相关天线，目前也与太空中心合作拟建置卫星接收站，让台湾的太空产业往自主更迈向一步。另开发出此次福五使用的CMOS感光元件的微像科技，日前也接到印度订单。        芳兴科技建置的天线，在台湾的卫星上运作良好。记者林良齐／摄影    赤脚乡下小孩 福卫五号大功臣    推动福卫五号计画的最大功臣之一就是计画主持人张和本，小时候住在台中乡下的他还曾经赤脚上学，成功大学航天系毕业时，在教授指引下，顺利申请到美国田纳西大学太空学院，金融风暴后原本想要留在美国工作，但最后仍回到台湾为太空发展尽心力。        福卫五号计画总主持人张和本与福卫五号合影。图／国研院太空中心提供    台中出生的张和本，父亲是小学老师、母亲是家庭主妇，小时候家里种田，小学六年都赤脚去上学，放学后也常到河里面去，「小时候没有想过会上太空」，会选择成大航天系，是因觉得飞机很有趣，明明就是铁做的，却能在空中飞行。毕业服完兵役后返回学校担任助教，在教授及学长鼓励下，才申请到田纳西大学太空学院。    天天霸占传真机 把技术送回台湾    直到国家太空计画室筹备处前副主任戎凯的邀请下，返台参与福卫一号研发。张和本率领20几名太空中心同仁至TRW卫星公司深度学习2年半，「每个人都很拼命」，期间每天只想着如何把最先进的技术带回来台湾，甚至每天都霸占传真机，把刚学到的技术与台湾同仁分享。    张和本后来因故离开太空中心，返回美国工作，也至波音公司参与发射载具、太空站等计画。重返台湾探亲时，与时任国研院长的庄哲男谈论，庄哲男便力邀他返回台湾工作。回到美国后遇到金融危机，一夕之间资产减少甚多，而台湾的薪水可能无法维持同等的生活水平，经与妻子讨论后，依旧决定回到台湾贡献自己的专长。    比波音强！两百人就做出卫星    谈到印象最深刻的地方，张和本表示，波音公司卫星部门就有逾千人，而在台湾参与的仅有约200人，每个人从设计、验证到测试都一路参与，台湾科学园区的研发能量也让他感到相当骄傲。        福卫五号今天凌晨搭乘Space X的猎鹰九号火箭发射。图／国研院太空中心提供    嫁女儿的心情…想看福卫五号拍台湾    「福卫五号或许对世界太空发展是一小步，对台湾却是一大步。」张和本说，福卫五号升空就像在嫁女儿，「对女儿很有信心」，身为父亲的太空中心总是会因路途遥远忐忑不安，而他也预计当福卫五号发射至太空、稳定运行后提早退休，退休的愿望就是「看到福卫五号为台湾拍下的照片」。"
"福卫五号顺利升空 扞卫国土写下新篇章" "福卫五号顺利在美国加州升空。 图／国研院太空中心提供    耗时近9年研发制造的福尔摩沙卫星五号台湾时间25日凌晨2点51分顺利升空！终年大雾笼罩的范登堡空军基地，竟在发射前夕放晴，迎接此次发射。由台湾完全自主研发的光学遥测卫星福卫五号，将接续2016年退役的福卫二号，为学术研究与灾情监测继续贡献心力。福卫五号已经进入轨道并回传讯号，将在两周后开始拍摄影像，正式展开为期五年的服役。    25日凌晨2点51分，搭载福卫五号的SpaceX公司猎鹰九号火箭顺利从美国范登堡空军基地升空，此时，终年大雾笼罩的范登堡空军基地，更在发射前夕放晴，为此次发射带来好兆头。在升空11分19秒后，福卫五号也顺利与火箭脱离，进入高度720公里的任务轨道，开始绕行地球。    在开始绕行地球约一小时之后，福卫五号也顺利地在凌晨四点多向太空中心的海外接收站发送第一个讯号，象征着福卫五号内部元件并没有损坏，且能正常通讯。而福卫五号也将在25日早上九点多的时候第一次经过台湾上空，并与太空中心直接通讯。    主持转播的国立自然科学博物馆馆长，也是台湾首批接触航天科技的种子教授孙维新表示，福卫五号此刻的状态，就像新生儿刚出生，值得庆贺但未来的路仍极具挑战。孙维新指出，太空中心将针对福卫五号展开全方面测试，而该测试预计将耗时两周，若一切顺利，福卫五号就可以在两周后回传第一张卫星遥测图，展开监测国土的任务。    福卫五号将在距离地球表面723公里的轨道运行，每天可绕地球14.5圈，每两天就能经过台湾一次。卫星上除了搭载黑白2米、彩色4米的高分辨率光学遥测酬载对地球表面进行监测之外，更配备了中央大学研发的先进电离层探测仪，希望透过测量电离层的电浆变化，来进行地震预警，降低地震的损伤。    【更多精采内容，详见】"
"投书／看似无关教学的行政业务 与育成好公民有关" "小学生。本报资料照／记者黄义书摄影     学校存在的主要核心价值是学生学习，学习不应局限在课堂上，更不应受限于教科书里的知识，总括来说，凡是与教育相关的知识、情意与技能，都要让学生从小学开始学习。    小学是基础教育，涵盖品德、海洋、食农、创客、防灾、环保、性别、各学科领域等教育。小学教育的范围相当宽广，国、高中因升学导向，各种类别教育的力道会递减，到大学以上，那就更不用说了。光举扫厕所为例，小学生总会彻底落实，国、高中生比起小学生扫得差一些，至于大学生，养尊处优者多，扫厕所的工作全是学校工友或委外负责，我不知道还有哪所大学的学生愿意扫厕所？    比起公部门或企业组织，公立学校是一个相对松散的组织，依任务需求可区分为行政与教学两个层面。行政层面除了有编制专门负责人事、主计、出纳、事务(采购)、护理师的公务员外，学校处室主任及组长，都由教师兼任，必须负责教学与行政任务。近年来，诸多主客观因素导致教师担任行政人员意愿薄弱，因此，每到学年末，校长总必须付出更多的心力请托教师担任行政人员。教学层面级、科任教师所占的人数比率远高于兼任行政教师，属于教学专业人员，必须担负学生学习成效的责任。因此，与教学无关的任务，教师总可以强力主张减免或者不予办理，而这样的主张通常也会与兼任行政工作的教师产生冲突。    学校的教育绩效和企业界所追求的业绩或营利目的不全然相同，企业界的业绩或营利，可以在短时间内验收，要想办法提升盈余或降低亏损，让股东赚钱，以利企业永续发展；教育绩效则很难在短时间呈现，所谓「十年树木，百年树人。」正说明教育绩效的时间隐性。    学校教育不应只聚焦于教学，更不应仅强调知识学习，我们要让学生拥有带得走的能力，拥有自主学习的能力，就必须达成知识、技能和情意的教育目标。政府各部门拟定相关政策，会优先透过学校宣导、实施、考核，为培育未来高素质的国(公)民做好准备。有些看似无关教学的政策或公文，就会交付行政人员，行政人员再央请教师配合协助。例如：交通安全成果汇报，确实与各学科领域教学无直接相关，但在国小低年级生活领域，中、高年级的综合活动领域，会有相关的课程连结。在每天的导师时间，级任老师也会叮咛学生相关交通安全的注意事项。在儿童朝会，行政人员也会定期宣导，甚至有些学校还设置有交通安全主题教室。        图为学生利用假日时间与同学相约打球。本报资料照／黄士航摄影    若要认真列举与正常教学无关的行政业务，那真的是不胜枚举！学校承担各部会的政策宣导，办理各项活动、公文或计画等，通常被认为与教学无关的业务，却与教育有直间接相关，特别是为了培育今日的学生成为明日的好国(公)民，必须要落实在国民基本教育阶段。国小和国、高中教师承受培育好国(公)民的责任与压力，岂是自认为超高级知识份子的大学教师所能想象的？国民基本教育阶段的中小学生不扎根，如何期待自以为成年人的大学生可以开花结果？    批评别人很容易，自己做就不一定跟别人一样好了。不管是什么身分、什么角色，你可以指责政府政策、学校行政服务不尽完美，也可以批评教学不尽完善；但请不要诋毁教育人员（尤其国民基本教育阶段）的努力，全盘否定教育（行政）的价值。"
"手机保固 自己要加买保险了" "手机责任险自明年起更名为「行动装置保险」，保障范围除了手机、平板电脑之外，笔记型电脑也能保。    另外，自今年十月起，产险公会将提供电信商从业人员考产险业务人员的资格，考到证照后，电信业者才能销售行动装置保险。    金管会保险局认定，现行消费者向电信经销商购买手机保固方案模式「与保险混淆」，决定自明年一月一日起，民众买手机时，若想为自己的手机保固，「必须自己买张保险」。    产险公会理事长陈灿煌说，目前电信业者提供的手机「维修（或称保固）合约」，不该被视为「手机保险」，新型手机保险将更名为「行动装置保险」；他认为，保费应会维持现行水准，不会大幅上涨。    现在消费者买手机时，电信业会提供可「加费」买手机保固方案选项，例如一个月加费九十八元或一九九元不等，或一年收费一千多元。这种手机保固方案，可保障「非人为」手机损害，例如手机本身就有瑕疵，电信商会先向产险业者购买一张「手机修复责任险」，当消费者手机损害时，电信商提供的保固则由这张「责任险」负责理赔。    不过金管会认为，有些手机保固方案，范围扩大到「连人为疏失」都保，例如有人故意浸泡、辗毁手机，也要求电信商以「保固」方案修理，实际上已跟提供「保险」差不多。        手机使用示意图。 图／ingimage"
